### 2022-03-08 Doku/article_4.tex
added isMoveable implementation of king

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Arsclassica Article
% LaTeX Template
% Version 1.1 (1/8/17)
%
% This template has been downloaded from:
% http://www.LaTeXTemplates.com
%
% Original author:
% Lorenzo Pantieri (http://www.lorenzopantieri.net) with extensive modifications by:
% Vel (vel@latextemplates.com)
%
% License:
% CC BY-NC-SA 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND OTHER DOCUMENT CONFIGURATIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass[
10pt, % Main document font size
a4paper, % Paper type, use 'letterpaper' for US Letter paper
oneside, % One page layout (no page indentation)
%twoside, % Two page layout (page indentation for binding and different headers)
headinclude,footinclude, % Extra spacing for the header and footer
BCOR5mm, % Binding correction
]{scrartcl}

\input{structure.tex} % Include the structure.tex file which specified the document structure and layout

\hyphenation{Fortran hy-phen-ation} % Specify custom hyphenation points in words with dashes where you would like hyphenation to occur, or alternatively, don't put any dashes in a word to stop hyphenation altogether

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE AND AUTHOR(S)
%----------------------------------------------------------------------------------------

\title{\normalfont\spacedallcaps{Pic-Simulator Dokumentation}} % The article title

%\subtitle{Subtitle} % Uncomment to display a subtitle

\author{\spacedlowsmallcaps{David Schmidt \& Moritz Knapp}} % The article author(s) - author affiliations need to be specified in the AUTHOR AFFILIATIONS block

\date{} % An optional date to appear under the author(s)

%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	HEADERS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\spacedlowsmallcaps{#1}}} % The header for all pages (oneside) or for even pages (twoside)
%\renewcommand{\subsectionmark}[1]{\markright{\thesubsection~#1}} % Uncomment when using the twoside option - this modifies the header on odd pages
\lehead{\mbox{\llap{\small\thepage\kern1em\color{halfgray} \vline}\color{halfgray}\hspace{0.5em}\rightmark\hfil}} % The header style

\pagestyle{scrheadings} % Enable the headers specified in this block

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TABLE OF CONTENTS & LISTS OF FIGURES AND TABLES
%----------------------------------------------------------------------------------------

\maketitle % Print the title/author/date block

\setcounter{tocdepth}{2} % Set the depth of the table of contents to show sections and subsections only

\tableofcontents % Print the table of contents

\listoffigures % Print the list of figures

\newpage % Start the article content on the second page, remove this if you have a longer abstract that goes onto the second page

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	INTRODUCTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section{Allgemeines}

\subsection{Simulator im Allgemeinen}
	Grundsätzlich spricht man bei einer Simulation über die möglichst realitätsnahe Nachbildung von Geschehnissen aus der Wirklichkeit. Durch Simulationen können Erkenntnisse über das reale System gewonnen werden. Das simulierende Gerät wird als Simulator bezeichnet. Es dient dazu aus beispielsweise Kosten- oder Sicherheitsgründen sich von der Realität zu lösen, um diese abstrakt zu behandeln. Dadurch wird ein Modell zum experimentieren geschaffen, um die Ergebnisse anschließend auf das reale Problem zu übertragen. In unserem Fall galt es, einen Simulator für den PIC-16F84 zu implementieren. Damit werden Assembler-Programme getestet, bevor sie auf der echten Hardware gestartet werden.

	Der signifikante Vorteil einer Simulation ist, dass nichts kaputt gehen kann. Dadurch haben Fehler keine Auswirkungen auf die Realität, und können in dieser aufgrund von Erfahrung vermieden werden. Wichtig zu erwähnen ist dabei, dass nicht jedes Modell perfekt ist. Verlässt man sich zu sehr darauf, dass sich reale Zusammenhänge so verhalten wie in einer Simulation, können unerwartete Reaktionen auf Handlungen folgen.

	Ungeachtet dessen, bieten Simulationen eine Grundlage als Entscheidungsbasis für Realisierungen. Dadurch können Probleme frühzeitig erkannt, und vermieden werden.
\subsection{Der Pic-Simulator}
	\subsubsection{Features}
		Folgende Anforderungen an den PIC-Simulator wurden implementiert:
			\begin{itemize}
				\item Die einfachen Literalbefehle, u.a. MOVLW, ADDLW, SUBLW,
				\item u.a. CALL, GOTO (vereinfacht, ohne Rücksicht auf PCLATH),
				\item u.a. MOVWF, MOVF, SUBWF (nur direkte Adressierung, aber mit d-Bit Auswertung),
				\item u.a. DCFSZ, INCFSZ, RLF RRF (nur direkte Adressierung, aber mit d-Bit Auswert.) ,
				\item u.a. BSF, BCF, BTFSC, BTFSS (direkt und indirekt Adressierung) ,
				\item u.a. Bytebefehle, (direkte und indirekte Adressierung),
				\item Timerfunktion mit / ohne Berücksichtigung der Bits im OPTION-Register,
				\item Interrupt für Timer 0,
				\item Interrupt für INT (RB0),
				\item Interrupt für RB4-RB7,
				\item ADDWF PCL mit Berücksichtigung von PCLATH,
				\item I/O Ausgangslatch (Wirkung TRIS-Register auf Ausgangstreiber),
				\item Breakpoints,
				\item Laufzeitzähler (visualisiert),
				\item Stimulation der I/O-Pins per Maus (Toggle-Funktion) ,
				\item Frei wählbare Quarzfrequenz (im Zusammenhang mit dem Laufzeitzähler),
				\item Markieren des aktuellen (nächsten) Befehls im LST-Fenster,
				\item und Fenster für LST, SFR und GPR.
			\end{itemize}
		Lauflicht und Leuchtband können trotz fehlender Hardwareansteuerung simuliert werden, da anhand der Farbe der Buttons zu erkennen ist, welcher sich im aktiven Zustand befindet.

	\subsubsection{Benutzeroberfläche}
	Die hier dokumentierte Implementierung des Simulators bietet dem Nutzer eine umfangreiche Bedienungsoberfläche:

	\begin{figure}[h]
		\begin{center}
			\includegraphics[width=12cm]{GUI.PNG}
			\caption{Benutzeroberfläche}
		\end{center}
	\end{figure}

	Neben allgemein bekannten Aktionen von Computerprogrammen (Datei öffnen, Speichern, etc.) finden sich in der oberen linken Ecke Knöpfe, um den Programmablauf zu steuern:
	\begin{figure}[h]
		\begin{tabularx}{\textwidth}{X|X}
			Run			& Die Code-Ausführung wird gestartet. Gesetzte Breakpoints werden dabei ignoriert.		\\
			\hline
			Stop		& Die Code-Ausführung wird gestoppt. Speicherbänke und Register können zwar noch eingelesen werden, sind aber im Hintergrund bereits gelöscht, da das Beenden die Daten des Pics resettet.		\\
			\hline
			Debug		& Hierbei wird eine Code-Ausführung gestartet, welche an gesetzten Breakpoints unterbricht. Ist das Debugging unterbrochen, kann das Programm mit Continue oder Step fortgesetzt werden.		\\
			\hline
			Continue	& Nach einem Stopp wird das Programm fortgesetzt, bis es wieder an einen Breakpoint gelangt.		\\
			\hline
			Step		& Der aktuell markierte Befehl wird ausgeführt und die Markierung springt auf den Befehl, der als nächstes ausgeführt werden würde.		\\
		\end{tabularx}
	\end{figure}

	Darunter befinden sich Ausgabefenster, die I/O-Pins, Special-Function-Register und Timer.
	\\Im Ausgabefenster wird dem Benutzer Rückmeldung zur aktuellen Ausführung des Simulators gegeben, z.B. "Debugging startet". Die darunter liegenden Pins können alle einzeln per Mausklick in den aktiven/inaktiven Zustand versetzt werden, sofern sie als Eingang arbeiten. Sind sie als Ausgang eingestellt, ist an der Farbe zu erkennen, was für ein Pegel (grün = 5V / rot = 0V) gerade anliegt.

	Unten links können im SFR-Bereich die wichtigen Register einzeln eingesehen werden. Wichtig dabei ist, dass es sich beim PC lediglich um eine Anzeige handelt, welche keinen Einfluss auf PCLATCH hat. \\Rechts daneben ist angegeben, wie lange das Programm im aktuellen Zustand auf einem PIC gebraucht hätte. Die Quarzfrequenz kann hierbei, auch während des Debuggens, eingestellt werden.

	In der Mitte des Fensters befindet sich der Editor für die Code-Listings. Hier kann der Code textuell bearbeitet werden. Ebenfalls wird immer die Zeile des als nächstes auszuführenden Befehls grün gefärbt. Durch Doppelklicken einer Zeile wird diese als Breakpoint markiert, sofern in dieser Zeile ein Befehl steht. \\
	Auf der rechten Seite sind beide Speicherbänke des Pics dargestellt. Es kann zwischen der Anzeige von Bank 1 und Bank 2 gewechselt werden.

\section{Realisation}
	\subsection{Grundkonzept}
		Die erste Idee war, den PIC virtuell als Klassenstruktur nachzubauen. Später sollte dann ein Objekt dieses PIC's generiert werden, welches das angegebene Assembler-Programm ausführt. Gleichzeitig sollten auf der Benutzeroberfläche aktuelle Werte der einzelnen Bausteine (RAM, W-Register, etc.) angezeigt werden. Folgende Grafik zeigt das erste Konzept für die eben erwähnte Klassenstruktur:
		\vspace{1cm}

		\begin{figure}[h]
			\begin{center}
				\includegraphics[width=13cm]{ClassDiagram.png}
				\caption{Erstes Klassendiagramm für den Pic}
			\end{center}
		\end{figure}

		Zu erkennen ist der Gedanke, dass eine Code-Execution-Engine (untere linke Ecke) den Programmspeicher ausliest und in die Data-Memory schreibt. Die Befehle sollten in der Execution-Engine verarbeitet werden, worauf die richtige Veränderung der Speicherfelder erfolgt. Die Benutzeroberfläche erhält hierbei die benötigten Informationen aus dem Memory-Interface, welches als Elternklasse für alle möglichen Datenspeicher des PIC's (RAM, ROM, PC, W-Reg, etc.) dient.

	\subsection{Programmablauf}
		Da die Implementierung der grafischen Benutzeroberfläche wenig bis gar nichts mit der eigentlichen PIC-Simulation zu tun hat, wird in diesem Dokument nicht weiter darauf eingegangen. Der spannende Teil des Programms ist die Ausführung eines Befehls. Es wurde hierbei versucht die Schritte eines realen PIC's bestmöglich nachzusimulieren, d. h. Fetch, Decode und Execute wurden als eigene Funktionen realisiert. Die Code-Ausführung gliedert sich in mehrere Steps. Ein Step führt den aktuell auszuführenden Befehl aus. Folgendes Ablaufdiagramm visualisiert diese Ausführung:

		\begin{figure}[h]
			\begin{center}
				\includegraphics[width=4cm]{StepDiagram.png}
				\caption{Ablaufdiagramm zu einem Step}
			\end{center}
		\end{figure}

		Wird auf den Step-Button geklickt, wird ein Step ausgeführt. Dieser überprüft erst, ob zwischen diesem und dem letzten Step ein Interrupt aufgetreten ist. Ist dies der Fall, wird anstelle des eigentlichen Befehls ein Call an Adresse \texttt{4} (ISR) ausgeführt. Wenn nicht, folgt ein Aufruf von \texttt{Fetch}. Genaueres zur Überprüfung von Interrupts ist in \ref{sec:checkInt} aufgeführt. Diese Funktion erhält aus dem Code-Listing den nächst auszuführenden Befehl, um ihn nach Inkrementierung des PC's an \texttt{Decode()} zu übergeben. Anders als bei einem echten PIC ermittelt \texttt{Decode()} lediglich, um was für einen Befehl es sich handelt. \texttt{Execute()} bekommt diesen als eine Instanz der eigens erstellten Enumeration mit zusätzlich allen \texttt{16} Bits des Befehlsaufrufs übergeben und führt ihn aus. Nachdem daraufhin die Benutzeroberfläche alle Elemente und Register aktualisiert hat, kann ein nächster Step durchgeführt werden.

	\subsection{Programmiersprache}
		Es wurde sich schnell für die Programmiersprache C\# entschieden. Wir beide haben in unserem Studium gemerkt wie umfangreich Benutzeroberflächenanbindungen sein können. Da dies bei C\# sehr einfach mit Windows-Forms umzusetzen ist, schien die Wahl logisch. Zudem ist die Syntax sehr C-ähnlich. Dadurch konnte viel Zeit gespart werden, da sich keiner von uns in eine neue Sprache einlesen musste.
	\subsection{Evaluierung eines eingehenden Befehls (Decode)}
		Um zu erkennen um welchen Befehl es sich bei der Eingabe handelt, muss dieser von seinen Parametern getrennt werden. Dies wird mit der logischen Verundung der Eingabe und einer Befehlsmaske realisiert. Beispielsweise hat der Befehl DECF folgendes Schema:

		\begin{figure}[h]
			\begin{itemize}
				\item DECF: \texttt{0000 0011 dfff ffff}
			\end{itemize}
		\end{figure}
		In diesem Fall geben die f-Bits die Adresse im File-Register an und das d-Bit, wo der Ergebniswert der Operation gespeichert werden soll. Der Befehl selbst wird aber nur innerhalb der ersten 8 Bits dekodiert. Verzichtet man auf die Verundung mit der Maske könnte nicht festgestellt werden, ob es sich bei einem Bit um eine Befehlscodierung oder einen Parameter handelt. Verundet man nun eine Eingabe mit in diesem Fall der Maske \texttt{1111 1111 0000 0000}, entfallen alle nicht-relevanten Bits und es kann festgestellt werden, um welchen Befehl es sich handelt.
	\subsection{Befehle}
		Im Folgenden wird die Realisierung der einzelnen Befehle erläutert. Dazu verschafft ein generelles Ablaufdiagramm einen Überblick zur Befehlsabarbeitung, woraufhin einzelne Befehle beispielhaft erläutert werden.
		\subsubsection{Allgemeiner Ablauf der Befehlsausführung}

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=5cm]{BefehlAllg.png}
					\caption{Ablaufdiagramm zur allgemeinen Befehlsabarbeitung}
				\end{center}
			\end{figure}

			Die einzelnen Befehlsimplementierungen sind in einem großen Switch-Case-Statement der \texttt{Execute}-Funktion aufgelistet. Als Übergabeparameter erhält sie zum einen die \texttt{instruction<Instruction>} der Enumeration und diese zusätzlich als \texttt{data<UInt16>}. In \texttt{data} sind alle 16 Bit des Befehls enthalten und müssen im 2. Schritt des Ablaufdiagramms befehlsspezifisch in einzelne Variablen zwischengespeichert werden, um diese daraufhin zu verarbeiten.  
			Nach der Ausführung des Befehls (Addition, Bitshifting, Speicherbearbeitung, etc.) werden die richtigen Flags gesetzt, woraufhin \texttt{true} zurückgegeben wird. Gibt es keinen \texttt{case} welcher auf die eingehende \texttt{Instruction} passt, wird \texttt{false} zurückgegeben.
		\newpage
		Um die Implementierung einzelner Befehlsabarbeitungen zu verstehen, müssen folgende Hilfsfunktionen bekannt sein:
		\subsubsection{\texttt{Set()}}
			Diese Funktion kann die folgenden drei Parameter übernehmen:

			\begin{figure}[h]
				\begin{itemize}
					\item \texttt{byte adress}: Die Adresse, an die geschrieben werden soll,
					\item \texttt{bool bank}: Eine Angabe der Bank, auf welche zu schreiben ist,
					\item \texttt{byte result}: Der Wert, welcher an die Adresse geschrieben wird.
				\end{itemize}
			\end{figure}
			Die Bank muss nur gegebenenfalls angegeben werden, da sie in den meisten Fällen dem Wert an RP0 entnommen wird.
			\newpage
		\subsubsection{\texttt{GetFlag()}}
			Hier wird der Wert eines einzelnen Bits zurückgegeben. Es wird die Adresse an welcher das Bit gelesen werden soll, sowie der Index des Bits angegeben. Auch hier gibt es eine Überladung, bei der die Bank gegebenenfalls angegeben werden kann. Dies wird später interessant, wenn beispielsweise ein einzelnes Bit aus dem TRIS-Register gelesen werden soll.

		\subsubsection{\texttt{Set}- und \texttt{ClearFlag()}}
		\label{sec:setClearFlag}
			Analog zu \texttt{GetFlag} dienen diese Funktionen dazu, ein in den Übergabeparametern spezifiziertes Bit zu Setzen oder Rück- zu setzen.

		\subsubsection{ADDLW}
			Bei dieser Operation ist der Wert des angegebenen Literals dem Wert im W-Register zu addieren.
			In der Implementierung werden als erstes beide Operanden der Addition in separaten Variablen gespeichert. Da es sich bei der Operation um eine Byte-Addition handelt, kann nur mit \texttt{overflowCheck} vom Typ Int festgestellt werden, ob es zu einem Überlauf kam, da Int's auch größere Werte als 255 annehmen können:

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics{OpTrennungADDLW.PNG}
					\caption{Operandentrennung bei ADDLW}
				\end{center}
			\end{figure}

			Daraufhin wird der Wert des Ergebnisses der Byte-Addition in das W-Register geschrieben:

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics{setWreg.png}
				\end{center}
			\end{figure}

			Als nächstes ist zu prüfen, wie das Digit-Carry-Flag zu setzen ist. Dazu werden beide Operanden mit einer Maske verundet, sodass nur die ersten 4 Bits Auswirkung auf Operationen haben.  Die Maske dazu ist \texttt{00001111}. Daraufhin kann das Digit-Carry-Flag gesetzt werden, sofern eine Addition dieser verundeten Bytes ein größeres Ergebnis als 15 liefert:

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=12cm]{dcFlagCheck.png}
					\caption{Überlauf-Check der unteren 4 Bits}
				\end{center}
			\end{figure}

			Mit den bereits in \ref{sec:setClearFlag} erklärten Funktionen kann daraufhin das Digit-Carry-Flag richtig gesetzt werden. \\
			Nun Fehlen noch die Auswirkungen auf Carry-Flag und Zero-Flag.
			Ähnlich wie beim Digit-Carry-Flag ist hier zu überprüfen, ob das Ergebnis größer als \texttt{255} ist und dementsprechend die Flag richtig zu setzen:

			\begin{figure}[h]
				\begin{center}
					\includegraphics[width=\textwidth]{setClearCFlag.png}
					\caption{Überlauf-Check der Byte-Addition}
				\end{center}
			\end{figure}

			Auf gleiche Weise wird überprüft, ob das Ergebnis den Wert \texttt{0} hat, und dementsprechend die Zero-Flag gesetzt. Zusätzlich gibt es bei diesem Befehl noch eine weitere Abfrage, da sowohl Digit-Carry als auch Carry rückgesetzt werden müssen, sofern der zweite Operand den Wert \texttt{0} hat.

	\subsection{Check Interrupt}
	\label{sec:checkInt}
		Der erste Schritt ist die Überprüfung von \texttt{Global Interrupt Enable Flag} (INTCON, 7). Falls dies gesetzt ist, werden nacheinander die spezifischen Interrtupt-Flags (INTCON 3-5) überprüft. Falls eine entsprechende Flag gesetzt ist, wird die Interrupt-Methode aufgerufen, welche das \texttt{Global Interrupt Enable Flag} rücksetzt und die Interrupt Service Routine aufruft (CALL(4)).
		\texttt{CheckInterrupt()} ist in folgendem Listing dargestellt:

		\begin{figure}[h]
			\begin{center}
				\includegraphics[width=\textwidth]{CheckInterrupt.PNG}
				\caption{\texttt{CheckInterrupt()}}
			\end{center}
		\end{figure}
	\newpage
	\subsection{Wirkung des Tris-Registers auf den Ausgangstreiber}
		Ob ein Port als Ausgang oder Eingang arbeitet, ist durch seine Klickbarkeit gekennzeichnet. D.h. wenn man einen der Ports anklicken kann, arbeitet dieser als Eingang. Im Code gibt es eine Funktion Namens \texttt{UpdatePortButtons()}. Diese iteriert durch alle Port-Buttons und prüft dabei, ob das entsprechende Bit im passenden Tris-Register gesetzt ist. Ist dies der Fall, wird \texttt{Button.enabled} auf true gesetzt, da er als Eingang arbeitet und somit geklickt werden kann.
		Dieser Vorgang findet statt, nachdem auf ähnliche Weise die Hintergrundfarbe entsprechend der Bits im Portregister eingestellt wurde. Das folgende Code-Beispiel zeigt diese Implementierung für die RA-Ports:

		\begin{figure}[h]
			\begin{center}
				\includegraphics[width=\textwidth]{UpdatePorts.png}
				\caption{Update der Port-Buttons für RA}
			\end{center}
		\end{figure}

		Ebenfalls ist hier zu erkennen, dass die Variable \texttt{index} immer auf den aktuell zu behandelnden Port deutet. Dadurch kann beispielsweise verhindert werden, dass RA4 eine aktive \texttt{1} erzeugt.
		\newpage
\section{Zusammenfassung}
	\subsection{Bewertung der virtuellen Nachbildung des PICs}
		Wie bereits erwähnt, war die Grundidee dieser Simulation den PIC virtuell nachzubauen. Dabei musste für die Nachbildung eine Abstraktion des PICs durchgeführt werden. Anderenfalls müsste beispielsweise die Funktionsweise einzelner Hardwarebausteine, wie Transistoren, Logikgatter oder dergleichen, nachgebildet werden um einen "richtig echten" PIC virtuell zu nachzustellen. Wichtig war uns, dass wir trotz Abstraktion die Grundbausteine wie RAM, W-Register, etc. als getrennte Klassen implementieren. So konnte ein PIC erstellt werden bei dem bei Initialisierung klar zu erkennen ist, aus welchen Teilen er besteht:

		\begin{figure}[h]
			\begin{center}
				\includegraphics[width=11cm]{PICIni.png}
				\caption{PIC-Initialisierung}
			\end{center}
		\end{figure}

		Befehlsausführungen haben abstrakte Vorgänge eines realen PICs in ihrer Funktion nachgebildet. Das bedeutet, dass die einzelnen Schritte auf der Hardware von beispielsweise MOVLW virtuell nicht stattfinden, das Literal jedoch trotzdem in einer Instanz: "W-Register" gespeichert wird. Unserer Meinung nach reicht dieser Sachverhalt dennoch aus, um den PIC-Simulator als "realitätsnah" zu bezeichnen. Wäre tatsächlich auch die Hardware nachgebildet, wäre das Ergebnis eines Programms trotzdem das gleiche.  
		\newpage
	\subsection{Fazit}
		Grundsätzlich lässt sich sagen, dass die Zusammenarbeit als Team sehr gut funktioniert hat. Wir teilten uns zu Beginn der Programmierung auf und jeder hat eigenständig Teile des PICs implementiert, die von einander abhängig sind und zusammen arbeiten. Als wir nach einigen Tagen das erste Mal die Ausführung einfache Literalbefehle ausprobierten, war dieser erste Test zu unserer Überraschung erfolgreich. Daraufhin vielen Sätze wie "Die Teamarbeit hat ja mal mega gut geklappt", wodurch die Motivation für das Projekt extrem gesteigert wurde. Generell bereitete uns das Arbeiten am PIC-Simulator viel Freude.\\
		Wir erkannten schnell dass uns das Thema dieses Projekts sehr interessiert hat. Ebenfalls handelte es sich um unsere erste Zusammenarbeit für ein doch relativ umfangreiches Softwareprojekt. Dass, wie eben erwähnt, die Stimmung bei der Arbeit ausgesprochen gut war, wirkte sich sehr positiv auf die Produktivität und Eigeninitiative aus.\\
		Wichtig zu erwähnen ist an dieser Stelle auch, dass wir beide während des Projektes sehr viel über den PIC gelernt haben. Ohne ein genaues Verständnis über das Verhalten einzelner Befehle wäre eine genaue Nachbildung nicht möglich. Sein es die Ausführung einzelner Befehle, das Verhalten des Stacks oder auch komplexere Abläufe wie Timer oder Interrupt, alles musste genauestens erlernt werden. Logischerweise führte übermotiviertes Losprogrammieren zu falschen Ansätzen, die nach Recherche über den PIC überarbeitet werden mussten. Mit unserem jetzigen Kenntnisstand könnte ein Simulator also wesentlich schneller programmiert werden. \\
		Zusammenfassend lässt sich also sagen, dass die Stimmung während der Programmierung sehr gut war. Wir beide lernten sehr viel über den PIC und arbeiteten mit Freude an diesem Projekt. Im Nachhinein würden wir allerdings einige Dinge von vornherein anders planen, wodurch viel Zeit gespart würde.
%------------------------------------------------

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	BIBLIOGRAPHY
%----------------------------------------------------------------------------------------

\renewcommand{\refname}{\spacedlowsmallcaps{References}} % For modifying the bibliography heading

\bibliographystyle{unsrt}

\bibliography{sample.bib} % The file containing the bibliography

%----------------------------------------------------------------------------------------

\end{document}

### 2022-03-08 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -21,7 +21,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                 layoutSetup.Add(new List<Square>());
                 for (int column = 0; column < 8; column++)
                 {
-                    layoutSetup[row].Add(new Square());
+                    layoutSetup[row].Add(new Square(row, column));
                 }
             }
             layoutSetup[0][0].Piece = new Rook(player.Color);

### 2022-03-08 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/King.cs

@@ -8,5 +8,27 @@
             else { ImageSource += "d"; }
             ImageSource += ".png";
         }
+
+        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        {
+            int rowDifference = from.Row - to.Row;
+            int columnDifference = from.Column - to.Column;
+
+            if(rowDifference == 1 | rowDifference == -1 | rowDifference == 0)
+            {
+                if (columnDifference == 1| columnDifference == -1)
+                {
+                    return true;
+                }
+            }
+            else if (columnDifference == 1 | columnDifference == -1 | columnDifference == 0)
+            {
+                if (rowDifference == 1 | rowDifference == -1)
+                {
+                    return true;
+                }
+            }
+            return false;
+        }
     }
 }

### 2022-03-08 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Piece.cs

@@ -26,7 +26,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
-            return true; //just for not crashing, implementation follows TODO!!!!!
+            return false; //help david what should i doo? this function should never been calle its overwritten
         }
     }
 }

### 2022-03-08 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Player.cs

@@ -8,6 +8,8 @@
             Color = color;
         }
         public bool Color { get; private set; }
+
+        
     }
 
 }

### 2022-03-08 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Square.cs

@@ -5,7 +5,16 @@
         public Square(Piece piece = null)
         {
             Piece = piece;
+            
+        }
+        public Square(int row, int column)
+        {
+            Row = row;
+            Column = column;
         }
         public Piece Piece { get; set; }
+
+        public int Row { get; set; }
+        public int Column { get; set; }
     }
 }

### 2022-03-17 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
created doku

\documentclass{article}
\title{Programmentwurf für Check-Mate}
\author{Moritz Knapp  \\
	SICK AG  \\
	\and 
	DAvid Schmidt \\
	SICK AG \\
	}

\date{\today}
% Hint: \title{what ever}, \author{who care} and \date{when ever} could stand 
% before or after the \begin{document} command 
% BUT the \maketitle command MUST come AFTER the \begin{document} command! 
\begin{document}

\maketitle

\tableofcontents
\newpage

\section{Introduction}
Make it possible for all to write documents with \LaTeX{}!

\paragraph{Outline}
First we start with a little example of the article class, which is an 
important documentclass. But there would be other documentclasses like 
book \ref{book}, report \ref{report} and letter \ref{letter} which are 
described in Section \ref{documentclasses}. Finally, Section 
\ref{conclusions} gives the conclusions.

\section{Documentclasses} \label{documentclasses}

\begin{itemize}
\item article
\item book 
\item report 
\item letter 
\end{itemize}

\begin{enumerate}
\item article
\item book 
\item report 
\item letter 
\end{enumerate}

\begin{description}
\item[article\label{article}]{Article is \ldots}
\item[book\label{book}]{The book class \ldots}
\item[report\label{report}]{Report gives you \ldots}
\item[letter\label{letter}]{If you want to write a letter.}
\end{description}

\section{Conclusions}\label{conclusions}
There is no longer \LaTeX{} example which was written by \cite{doe}.

\end{document}

### 2022-03-17 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
started documenting

@@
 
-\section{Introduction}
-Make it possible for all to write documents with \LaTeX{}!
+\section{Intro}
 
-\paragraph{Outline}
-First we start with a little example of the article class, which is an 
-important documentclass. But there would be other documentclasses like 
-book \ref{book}, report \ref{report} and letter \ref{letter} which are 
-described in Section \ref{documentclasses}. Finally, Section 
-\ref{conclusions} gives the conclusions.
+Da wir, David und Moritz, schon immer gerne Schach gegeneinander spielten um auch in Lernpausen unseren Geist nicht zu unterfordern, entschieden wir uns ein eigenes Schach zu programmieren. 
+Zudem sind wir davon überzeugt, dass Schach eine perfekte Grundlage für objektorientiertes Programmieren bietet, aufgrund der vielen Figuren die jeweils gerade und schräge Züge individuell ausführen.
 
-\section{Documentclasses} \label{documentclasses}
+\section{Clean-Architekture} \label{sec:cleanArc}
+Zusammengefasst ermöglicht eine Clean Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
+Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LEDs und Arduino- Raspberry-Steuerung erweitern könnten, ohne unseren Schach-Code zu verädnern.
 
+\subsection{Entitys}
+Die Entitys sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
+Dadurch ergeben sich grundlegend Folgende Klassen:
+
+\begin{center}
 	\begin{itemize}
-\item article
-\item book 
-\item report 
-\item letter 
+		\item Board,
+		\item Square
+		\item und Piece.
 	\end{itemize}
+\end{center}
 
-\begin{enumerate}
-\item article
-\item book 
-\item report 
-\item letter 
-\end{enumerate}
+Ein Board besteht aus vielen Squares, auf denen jeweils ein Piece stehen kann.
+Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt folgendes UML-Diagramm alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll:
 
-\begin{description}
-\item[article\label{article}]{Article is \ldots}
-\item[book\label{book}]{The book class \ldots}
-\item[report\label{report}]{Report gives you \ldots}
-\item[letter\label{letter}]{If you want to write a letter.}
-\end{description}
+\begin{figure}
+	\begin{center}
+		%\includegraphics[width=\textwidth]{} TODO!
+		%\caption{\label{pic:umlEntitys}}
+	\end{center}
+\end{figure}
 
-\section{Conclusions}\label{conclusions}
-There is no longer \LaTeX{} example which was written by \cite{doe}.
+\section{Fazit}\label{sec:end}
 

### 2022-03-19 Chess-AdvancedSE/EngineTranslator.cs
Added Sections in LaTeX added PlayerTranslator

@@ -1,0 +1,12 @@
+﻿using System;
+using System.Collections.Generic;
+using System.Linq;
+using System.Text;
+using System.Threading.Tasks;
+
+namespace Chess_AdvancedSE
+{
+    class EngineTranslator
+    {
+    }
+}

### 2022-03-19 Chess-AdvancedSE/GUI/BoardControl.xaml.cs

@@ -20,10 +20,12 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     /// </summary>
     public partial class BoardControl : UserControl
     {
-
-        public BoardControl(Game game)
+        PlayerTranslator pTrans;
+        public BoardControl(PlayerTranslator playerTranslator)
         {
             InitializeComponent();
+
+            this.pTrans = playerTranslator;
 
             //Set board background
             ScaleTransform flipBoard = new();
@@ -33,7 +35,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             ImageBrush brush = new();
             brush.ImageSource = new BitmapImage(new Uri("pack://application:,,,/Resources/board.png"));
             //flip board for black player
-            if (!game.player.Color)
+            if (!playerTranslator.getPlayerColor())
             {
                 brush.RelativeTransform = flipBoard;
             }
@@ -41,28 +43,16 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
             //game.board.LayoutChanged += UpdateBoard;
 
-            GridColumn.ItemsSource = game.board.boardLayout.Layout;
+            GridColumn.ItemsSource = playerTranslator.getBoardLayout().layout;
 
         }
 
-
-        public event EventHandler<Board> SquareClicked;
-
-
-        protected virtual void OnLayoutChanged(Board board)
-        {
-            EventHandler<Board> _handler = SquareClicked;
-            _handler?.Invoke(this, board);
-        }
-
-        //private static void UpdateBoard(object Sender, Board board)
-        //{
-        //    //Iterate through board square array and set piece backgrounds appropriately
-        //}
-        private void SquareClickedEventHandler(object Sender, MouseButtonEventArgs e)
+        public virtual void OnSquareClicked(object Sender, MouseButtonEventArgs e)
         {
             var clickPos = Mouse.GetPosition(BoardGrid);
-            MessageBox.Show(((int)clickPos.X/100).ToString() + " " + (7-(int)clickPos.Y/100).ToString());
+            int row = (int)clickPos.X / 100;
+            int col = 7 - ((int)clickPos.Y / 100);
+            pTrans.RequestMove(row, col);
         }
     }
 }

### 2022-03-19 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -7,7 +7,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     {
         public Board(Player player)
         {
-            boardLayout.Layout = SetupLayout(player);
+            boardLayout.layout = SetupLayout(player);
         }
 
         public BoardLayout boardLayout = new();
@@ -56,10 +56,10 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         {
             if(from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
 
-            if(boardLayout.Layout[from.Row][from.Column] != null)
+            if(boardLayout.layout[from.Row][from.Column] != null)
             {
-                Piece movingPiece = boardLayout.Layout[from.Row][from.Column].Piece;
-                Piece destinationPiece = boardLayout.Layout[to.Row][to.Column].Piece;
+                Piece movingPiece = boardLayout.layout[from.Row][from.Column].Piece;
+                Piece destinationPiece = boardLayout.layout[to.Row][to.Column].Piece;
 
                 bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
 
@@ -86,14 +86,14 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                                     {
                                         for (int i = from.Column+1; i < to.Column; i++)
                                         {
-                                            if (boardLayout.Layout[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
+                                            if (boardLayout.layout[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
                                         }
                                     }
                                     else
                                     {
                                         for (int i = from.Column-1; i > to.Column; i--)
                                         {
-                                            if (boardLayout.Layout[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
+                                            if (boardLayout.layout[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
                                         }
                                     }
                                     return true; //nothing in the way
@@ -104,14 +104,14 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                                     {
                                         for (int i = from.Row + 1; i < to.Row; i++)
                                         {
-                                            if (boardLayout.Layout[i][from.Column].Piece != null) { return false; }
+                                            if (boardLayout.layout[i][from.Column].Piece != null) { return false; }
                                         }
                                     }
                                     else
                                     {
                                         for (int i = from.Row - 1; i > to.Row; i--)
                                         {
-                                            if (boardLayout.Layout[i][from.Column].Piece != null) { return false; }
+                                            if (boardLayout.layout[i][from.Column].Piece != null) { return false; }
                                         }
                                     }
                                     return true; //nothing in the way
[…]

### 2022-03-19 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs

@@ -11,17 +11,17 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     {
         public BoardLayout()
         {
-            Layout = new();
+            layout = new();
         }
 
         private List<List<Square>> _layout;
-        public List<List<Square>> Layout
+        public List<List<Square>> layout
         {
             get => _layout;
             set
             {
                 _layout = value;
-                NotifyPropertyChanged(nameof(Layout));
+                NotifyPropertyChanged(nameof(layout));
             }
         }
         public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;

### 2022-03-19 Chess-AdvancedSE/MainWindow.xaml.cs

@@ -24,8 +24,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         {
             InitializeComponent();
 
-            Game game = new();
-            MainWindowGrid.Children.Add(new BoardControl(game));
+            Game game = new(); ///TODO: Initalize Class Instance from Game instead of here
+            MainWindowGrid.Children.Add(new BoardControl(new PlayerTranslator(game)));
         }
     }
 }

### 2022-03-19 Chess-AdvancedSE/PlayerTranslator.cs

@@ -1,0 +1,31 @@
+﻿using System;
+using System.Collections.Generic;
+using System.Linq;
+using System.Text;
+using System.Threading.Tasks;
+using System.Windows.Documents;
+
+namespace Chess_AdvancedSE
+{
+    public class PlayerTranslator
+    {
+        private Game game;
+        public PlayerTranslator(Game game)
+        {
+            this.game = game;
+        }
+
+        public bool getPlayerColor() {
+            return game.player.Color;
+        }
+        public void RequestMove(int row, int col)
+        {
+            //TODO
+        }
+
+        public BoardLayout getBoardLayout()
+        {
+            return game.board.boardLayout;
+        }
+    }
+}

### 2022-03-22 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
Added Sections in LaTeX added PlayerTranslator
edited doku a bit yeah yeah

@@
 \documentclass{article}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{hyperref}
+
 \title{Programmentwurf für Check-Mate}
@@
 
-\section{Clean-Architekture} \label{sec:cleanArc}
+\section{Clean-Architecture} \label{sec:cleanArc}
+Bereits vor dem Studium hat David schonmal ein Schach programmiert.
+Dabei handelte es sich um ca 3000 Zeilen hochineffizienten Arduino Code.
+In diesem Projrekt wollten wir unseren früheren Ichs beweisen wie viel eleganter so etwas umsetzbar ist.
+Der erste Schritt dazu ist die Clean-Architecture.
+
 Zusammengefasst ermöglicht eine Clean Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
@@
 	\begin{itemize}
-		\item Board,
+		\item Board
 		\item Square
-		\item und Piece.
+		\item Piece
 	\end{itemize}
@@
 Ein Board besteht aus vielen Squares, auf denen jeweils ein Piece stehen kann.
-Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt folgendes UML-Diagramm alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll:
-
-\begin{figure}
+Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{pic:umlEntitys} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
+\newpage
+\begin{figure}[h]
 	\begin{center}
-		%\includegraphics[width=\textwidth]{} TODO!
-		%\caption{\label{pic:umlEntitys}}
+		\includegraphics[width=10cm]{entitys.png}
+		\caption{\label{pic:umlEntitys} UML-Diagramm der Entitys}
 	\end{center}
 \end{figure}
+Das Diagramm zeigt die Schach-Logik im Kern unserer Clean Architecture, bzw.
+die Entitys.
+Das \texttt{Board} stellt das Schachbrett dar.
+Dieses besteht aus 64 \texttt{Squares}.
+Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das Board und besetzt die richtigen Felder mit Pieces mit der entsprechenden Farbe.
+Von den eigentlichen \texttt{Pieces} ist hier nur der König gezeigt, da die anderen Figuren genau wie er die Methode \texttt{IsMoveable} implementieren. 
+Das Board bietet drei Methoden, von denen nur eine tatsächlich von weiteren Schichten verwendet wird: \texttt{MovePiece}.
+Die Methode überprüft mit \texttt{MoveIsVali} ob es sich um einen Validen Zug handelt.
+\texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen (zB.
+kann der Läufer schräg dahin?).
+Ist der Zug möglich wird noch überprüft ob weitere Figuren im Weg stehen und ob der Zug sich selbst in Schach setzen würde (\texttt{MoveDoesNotCheck}).
+Ist alles überprüft, wird der Zug durchgeführt.
+
+\section{Programmierprizipien}
+\subsection{pros/cons/wieso wir?}
+\subsection{SOLID}
+\subsection{GRASP}
+\subsection{DRY}
+
+\section{Unit Testing}
+\subsection{pros/cons/wieso wir?}
+\subsection{ATRIP}
+\subsection{Code Coverage}
+\subsection{Mocking}
+
+\section{Refactoring}
+\subsection{Beispiele und Begründungen}
+\subsection{Code Smells}
+
+\section{Entwurfsmuster}
+\subsection{Diagramme und Begründungen}
 

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
Created BoardLayout_ViewModel and replaced Board.BoardLayout.layout with BoardLayout class

--- 2022-03-17 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
@@
 
-\section{Clean-Architekture} \label{sec:cleanArc}
+\section{Clean-Architecture} \label{sec:cleanArc}
 Zusammengefasst ermöglicht eine Clean Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
@@
 
+\section{Programmierprizipien}
+\subsection{pros/cons/wieso wir?}
+\subsection{SOLID}
+\subsubsection{Single Resposibility Principle}
+\subsubsection{Open/Closed Principle}
+\subsubsection{Liskov' Substitution Principle}
+\subsubsection{Interface Segregation Principle}
+\subsubsection{Dependency Inversion Principle}
+Auf Translator anwenden
+\subsection{GRASP}
+\subsubsection{Low Coupling}
+\subsubsection{High Cohesion}
+\subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
+Schon umgesetzt?
+
+\section{Unit Testing}
+\subsection{pros/cons/wieso wir?}
+\subsection{ATRIP}
+\subsection{Code Coverage}
+\subsection{Mocking}
+
+\section{Refactoring}
+\subsection{Beispiele und Begründungen}
+\subsection{Code Smells}
+
+\section{Entwurfsmuster}
+\subsection{Diagramme und Begründungen}
+
 \section{Fazit}\label{sec:end}

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE.Tests/TestBoard.cs

@@ -1,0 +1,16 @@
+using System;
+using Xunit;
+using Chess_AdvancedSE;
+
+namespace Chess_AdvancedSE.Tests
+{
+    public class TestBoard
+    {
+        private Board board;
+        [Fact]
+        public void GetSquareFromCoords_TestEmptySquare()
+        {
+
+        }
+    }
+}

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/GUI/BoardControl.xaml.cs

@@ -43,7 +43,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
             //game.board.LayoutChanged += UpdateBoard;
 
-            GridColumn.ItemsSource = playerTranslator.GetBoardLayout().layout;
+            GridColumn.ItemsSource = playerTranslator.GetBoardLayout().GetAsList();
 
         }
 

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -5,61 +5,23 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public class Board
     {
+        public BoardLayout_ViewModel viewModel = new();
+        public BoardLayout layout = new();
+
         public Board(Player player)
         {
-            boardLayout.layout = SetupLayout(player);
-        }
-
-        public BoardLayout boardLayout = new();
-
-
-        private static List<List<Square>> SetupLayout(Player player)
-        {
-            List<List<Square>> layoutSetup = new();
-            for (int row = 0; row < 8; row++)
-            {
-                layoutSetup.Add(new List<Square>());
-                for (int column = 0; column < 8; column++)
-                {
-                    layoutSetup[row].Add(new Square(row, column));
-                }
-            }
-            layoutSetup[0][0].Piece = new Rook(player.Color);
-            layoutSetup[0][1].Piece = new Knight(player.Color);
-            layoutSetup[0][2].Piece = new Bishop(player.Color);
-            layoutSetup[0][3].Piece = new King(player.Color);
-            layoutSetup[0][4].Piece = new Queen(player.Color);
-            layoutSetup[0][5].Piece = new Bishop(player.Color);
-            layoutSetup[0][6].Piece = new Knight(player.Color);
-            layoutSetup[0][7].Piece = new Rook(player.Color);
-
-            for(int column = 0; column < 8; column++)
-            {
-                layoutSetup[1][column].Piece = new Pawn(player.Color);
-                layoutSetup[6][column].Piece = new Pawn(!player.Color);
-            }
-
-
-            layoutSetup[7][0].Piece = new Rook(!player.Color);
-            layoutSetup[7][1].Piece = new Knight(!player.Color);
-            layoutSetup[7][2].Piece = new Bishop(!player.Color);
-            layoutSetup[7][3].Piece = new King(!player.Color);
-            layoutSetup[7][4].Piece = new Queen(!player.Color);
-            layoutSetup[7][5].Piece = new Bishop(!player.Color);
-            layoutSetup[7][6].Piece = new Knight(!player.Color);
-            layoutSetup[7][7].Piece = new Rook(!player.Color);
-
-            return layoutSetup;
+            this.layout.SetToStartLayout(player);
+            viewModel.layout = layout.GetAsList();
         }
 
         public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
             if(from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
 
-            if(boardLayout.layout[from.Row][from.Column] != null)
[…]

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs

@@ -1,35 +1,66 @@
 ﻿using System;
 using System.Collections.Generic;
-using System.ComponentModel;
 using System.Linq;
 using System.Text;
 using System.Threading.Tasks;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    //TODO make ViewModel
-    public class BoardLayout: INotifyPropertyChanged
+    public class BoardLayout
     {
+        private List<List<Square>> _layout;
         public BoardLayout()
         {
-            layout = new();
+            this._layout = new();
         }
 
-        private List<List<Square>> _layout;
-        public List<List<Square>> layout
+        public List<List<Square>>GetAsList()
         {
-            get => _layout;
-            set
+            return this._layout;
+        }
+
+        public void Set(List<List<Square>> layout)
+        {
+            this._layout = layout;
+        }
+
+        public void SetToStartLayout(Player player)
+        {
+            List<List<Square>> startLayout = new();
+            for (int row = 0; row < 8; row++)
             {
-                _layout = value;
-                NotifyPropertyChanged(nameof(layout));
+                startLayout.Add(new List<Square>());
+                for (int column = 0; column < 8; column++)
+                {
+                    startLayout[row].Add(new Square(row, column));
+                }
             }
-        }
-        public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
+            startLayout[0][0].Piece = new Rook(player.Color);
+            startLayout[0][1].Piece = new Knight(player.Color);
+            startLayout[0][2].Piece = new Bishop(player.Color);
+            startLayout[0][3].Piece = new King(player.Color);
+            startLayout[0][4].Piece = new Queen(player.Color);
+            startLayout[0][5].Piece = new Bishop(player.Color);
+            startLayout[0][6].Piece = new Knight(player.Color);
+            startLayout[0][7].Piece = new Rook(player.Color);
 
-        public void NotifyPropertyChanged(string propertyName)
-        {
-            PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
+            for (int column = 0; column < 8; column++)
+            {
+                startLayout[1][column].Piece = new Pawn(player.Color);
+                startLayout[6][column].Piece = new Pawn(!player.Color);
+            }
+
+
+            startLayout[7][0].Piece = new Rook(!player.Color);
+            startLayout[7][1].Piece = new Knight(!player.Color);
+            startLayout[7][2].Piece = new Bishop(!player.Color);
[…]

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout_ViewModel.cs

@@ -1,0 +1,35 @@
+﻿using System;
+using System.Collections.Generic;
+using System.ComponentModel;
+using System.Linq;
+using System.Text;
+using System.Threading.Tasks;
+
+namespace Chess_AdvancedSE
+{
+    //TODO move ViewModel to GUI layer instead of Board
+    public class BoardLayout_ViewModel: INotifyPropertyChanged
+    {
+        public BoardLayout_ViewModel()
+        {
+            layout = new();
+        }
+
+        private List<List<Square>> _layout;
+        public List<List<Square>> layout
+        {
+            get => _layout;
+            set
+            {
+                _layout = value;
+                NotifyPropertyChanged(nameof(layout));
+            }
+        }
+        public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
+
+        public void NotifyPropertyChanged(string propertyName)
+        {
+            PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
+        }
+    }
+}

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs

@@ -8,7 +8,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     class EngineTranslator
     {
-        public BoardLayout GetBoardLayout()
+        public BoardLayout_ViewModel GetBoardLayout()
         {
             throw new NotImplementedException();
         }

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs

@@ -28,7 +28,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public BoardLayout GetBoardLayout()
         {
-            return game.board.boardLayout;
+            return game.board.layout;
         }
     }
 }

### 2022-03-23 Chess-Test/UnitTest1.cs

@@ -1,12 +1,16 @@
 using System;
 using Xunit;
+using Moq;
+
+using
 
 namespace Chess_Test
 {
-    public class UnitTest1
+    public class TestBoard
     {
+        private 
         [Fact]
-        public void Test1()
+        public void GetSquareCoords_()
         {
 
         }

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
added use cases to doku

--- 2022-03-22 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
@@
 Die Methode überprüft mit \texttt{MoveIsVali} ob es sich um einen Validen Zug handelt.
-\texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen (zB.
-kann der Läufer schräg dahin?).
-Ist der Zug möglich wird noch überprüft ob weitere Figuren im Weg stehen und ob der Zug sich selbst in Schach setzen würde (\texttt{MoveDoesNotCheck}).
+\texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen.\\ Der wesentliche Unterschied zwischen \texttt{MoveIsValid} und \texttt{IsMoveable} besteht darin, dass Figuren das Board nicht kennen und auch nicht wissen wo sie sich befinden.
+\texttt{IsMoveable} signalisiert lediglich, ob ein Zug rein von den allgemeinen Zugmöglichkeiten der Figur möglich ist (zB.
+Läufer kann nur schräg laufen).
+\texttt{MoveIsValid} ist eine Methode des Boards und kann somit auch situationsbedingte Auskunft über die Validität des Zuges geben.
+Wenn die Figur \texttt{IsMoveable} ist, wird von \texttt{MoveIsValid} noch überprüft ob weitere Figuren im Weg stehen und der Zug sich selbst in Schach setzen würde (\texttt{MoveDoesNotCheck}).
 Ist alles überprüft, wird der Zug durchgeführt.
 
+\subsection{Use-Case}
+Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entitys), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
+In unserem Fall haben wir nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
+\texttt{Game}.
+Diese Klasse erstellt das Board, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf, hat aber noch weitere Informationen die über das einfache Ziehen von Figuren hinausgehen:
+\begin{center}
+	\begin{itemize}
+		\item Spielerposition (z.B. Spieler 1 spielt unten),
+		\item Spielerfarbe (z.B. Spieler 1 ist weiß)
+		\item und aktueller Spieler (z.B. Spieler 1 ist dran).
+	\end{itemize}
+\end{center}
+Der Use-Case initialisiert das Board, wodurch die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt wird.
+Logisch betrachtet spielt für das \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}.
+Da immer weiß beginnt, ist es zufällig ob Spieler 1 beginnen darf oder nicht.
+Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen an der Gui Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet.
+\texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich aussieht.
+So eine Anfrage ist von \texttt{Game} definiert (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6''). \\
+Wird nun eine solche Anfrage gestellt, verlangt \texttt{Game} von \texttt{Board} eine Auskunft über die Farbe der Figur, welche sich auf dem \textit{von}-Feld befindet.
+Stimmt diese mit der Farbe des aktuell spielenden Spielers überein, kann der Zug nach Validitätsprüfung ausgeführt werden.
+Anhand dessen ob \texttt{MovePiece} \texttt{true} oder \texttt{false} zurückgibt, ist der andere Spieler daraufhin am Zug, oder nicht.
 \section{Programmierprizipien}
@@
 \subsection{SOLID}
+\subsubsection{Single Resposibility Principle}
+\subsubsection{Open/Closed Principle}
+\subsubsection{Liskov' Substitution Principle}
+\subsubsection{Interface Segregation Principle}
+\subsubsection{Dependency Inversion Principle}
+Auf Translator anwenden
 \subsection{GRASP}
-\subsection{DRY}
+\subsubsection{Low Coupling}
+\subsubsection{High Cohesion}
+\subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
+Schon umgesetzt?
 

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE.Tests/TestBoard.cs
Added TODOs

@@ -10,7 +10,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         [Fact]
         public void GetSquareFromCoords_TestEmptySquare()
         {
-
+            //TODO: #10 Implement Unit Tests @schmida736
         }
     }
 }

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -14,6 +14,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             viewModel.layout = layout.GetAsList();
         }
 
+        //TODO: #12 For the love of GOD, clean up this function @Purdbull
         public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
             if(from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
@@ -25,7 +26,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
                 bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
 
-                if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesntCheck(from, to)) //hehe, codesmell
+                if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
                 {
                     switch (movingPiece)
                     {
@@ -226,7 +227,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return false;
         } 
 
-        public bool MoveDoesntCheck(Square from, Square to)
+        public bool MoveDoesNotCheck(Square from, Square to)
         {
             //move pice
             //check check

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex

@@
 
-\subsection{Entitys}
+\subsection{Schicht 1: Entitys}
 Die Entitys sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
@@
 
-\subsection{Use-Case}
+\subsection{Schicht 2: Use-Case}
 Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entitys), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
@@
 Anhand dessen ob \texttt{MovePiece} \texttt{true} oder \texttt{false} zurückgibt, ist der andere Spieler daraufhin am Zug, oder nicht.
+\subsection{Schicht 3: Übersetzer}
+Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise zu einer Ascii-Oberfläche geändert wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen.
+Solange jedoch die Zuganfragen richtig gestellt werden, funktioniert der Code in den unteren Schichten immer gleich.
+In der 3.
+Schicht befindet sich ein GUI- und Engine-Translator.
+Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie richtig Codiert an die zweite Schicht.
+solche ZUganfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
 \section{Programmierprizipien}

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE.Tests/TestBoard.cs
Added Unit tests for Square

@@ -1,16 +1,0 @@
-using System;
-using Xunit;
-using Chess_AdvancedSE;
-
-namespace Chess_AdvancedSE.Tests
-{
-    public class TestBoard
-    {
-        private Board board;
-        [Fact]
-        public void GetSquareFromCoords_TestEmptySquare()
-        {
-            //TODO: #10 Implement Unit Tests @schmida736
-        }
-    }
-}

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE.Tests/TestSquare.cs

@@ -1,0 +1,52 @@
+using Xunit;
+
+namespace Chess_AdvancedSE.Tests
+{
+            //TODO: #10 Implement Unit Tests @schmida736
+    public class TestSquare
+    {
+        Player player = new(false); //TODO: replace with mock
+        [Fact]
+        public void GetSquareFromCoords_ReturnedSquare_IsEmpty()
+        {
+            // Given
+            BoardLayout layout = new();
+            Square emptySquare = new(3, 3);
+
+            // When
+            layout.SetToStartLayout(player);
+            
+            // Then
+            Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);
+        }
+
+        [Fact]
+        public void GetSquareFromCoords_ReturnedSquare_HasExpectedPiece()
+        {
+            // Given
+            BoardLayout layout = new();
+            Square emptySquare = new(0, 0);
+
+            // When
+            layout.SetToStartLayout(player);
+        
+            // Then
+            Assert.IsType<Rook>(layout.GetSquareFromCoords(0, 0).Piece);
+        }
+        [Fact]
+        public void GetSquareFromCoords_ReturnedSquare_HasExpectedCoordinates()
+        {
+            // Given
+            BoardLayout layout = new();
+            Square emptySquare = new(7, 5);
+
+            // When
+            layout.SetToStartLayout(player);
+        
+            // Then
+            Assert.Equal(layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Row, 7);
+            Assert.Equal(layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Column, 5);
+        }
+
+    }
+}

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -1,5 +1,4 @@
 ﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
@@ -17,9 +16,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         //TODO: #12 For the love of GOD, clean up this function @Purdbull
         public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            if(from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
+            if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
 
-            if(layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
+            if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
             {
                 Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].Piece;
                 Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
@@ -43,18 +42,18 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                                 int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
                                 int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
 
-                                if(rowDifference == 0)
+                                if (rowDifference == 0)
                                 {
                                     if (to.Column > from.Column)
                                     {
-                                        for (int i = from.Column+1; i < to.Column; i++)
+                                        for (int i = from.Column + 1; i < to.Column; i++)
                                         {
                                             if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
                                         }
                                     }
                                     else
                                     {
-                                        for (int i = from.Column-1; i > to.Column; i--)
+                                        for (int i = from.Column - 1; i > to.Column; i--)
                                         {
                                             if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
                                         }
@@ -81,9 +80,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                                 }
                                 else
                                 {
-                                    if(to.Row > from.Row)
+                                    if (to.Row > from.Row)
                                     {
-                                        if(to.Column > from.Column)
+                                        if (to.Column > from.Column)
                                         {
                                             for (int i = 1; i < columnDifference; i++)
                                             {
@@ -160,7 +159,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                                     }
                                 }
                                 return true; //nothing in the way
-                            }                            
+                            }
                             break;
 
                         case Knight:
[…]

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs

@@ -24,6 +24,11 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this._layout = layout;
         }
 
+        public Square GetSquareFromCoords(int row, int col)
+        {
+            return _layout[row][col];
+        }
+
         public void SetToStartLayout(Player player)
         {
             List<List<Square>> startLayout = new();

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Player.cs

@@ -3,6 +3,7 @@
     public class Player
     {
         //TODO: MAKE COLOR CLASS
+        //TODO: Create color internally
         public Player(bool color)
         {
             Color = color;

### 2022-03-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Square.cs

@@ -2,11 +2,6 @@
 {
     public class Square
     {
-        public Square(Piece piece = null)
-        {
-            Piece = piece;
-            
-        }
         public Square(int row, int column)
         {
             Row = row;

### 2022-03-30 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
clean architecture verschönert

@@
 	\and 
-	DAvid Schmidt \\
+	David Schmidt \\
 	SICK AG \\
@@
 \date{\today}
-% Hint: \title{what ever}, \author{who care} and \date{when ever} could stand 
-% before or after the \begin{document} command 
-% BUT the \maketitle command MUST come AFTER the \begin{document} command! 
 \begin{document}
@@
 Der erste Schritt dazu ist die Clean-Architecture.
+
+\begin{figure}[h]
+	\begin{center}
+		\includegraphics[width = \textwidth]{onion.pdf}
+		\caption{Übersicht über die Clean Architecture}
+	\end{center}
+\end{figure}
 
@@
 Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise zu einer Ascii-Oberfläche geändert wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen.
-Solange jedoch die Zuganfragen richtig gestellt werden, funktioniert der Code in den unteren Schichten immer gleich.
+Solange jedoch die Zug-Anfragen richtig gestellt werden, arbeitet der Code in den unteren Schichten immer gleich.
 In der 3.
@@
 Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie richtig Codiert an die zweite Schicht.
-solche ZUganfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
+solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
+\subsection{Schicht 4: User-Interfaces}
+Auf dieser Ebene befinden sich die Interfaces für die Spieler. In unserem Fall sind das die GUI und die Schachengine. %David schreib was zur enginge hier ich hab kp
+Die GUI stellt das Schachbrett grafisch dar und bietet die Möglichkeit durch anklicken von Feldern Figuren zu ziehen (z.B.
+erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3} $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
+Diese Klicks werden von Schicht 3 für das Spiel übersetzt.
+
 \section{Programmierprizipien}

### 2022-04-05 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs
implemented MoveIsValid for Knight

@@ -57,12 +57,12 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                 }
             }
             startLayout[0][0].Piece = new Rook(player.Color);
-            startLayout[0][1].Piece = new Knight(player.Color);
+            startLayout[0][1].Piece = new Knight(player.Color, this);
             startLayout[0][2].Piece = new Bishop(player.Color, this);
             startLayout[0][3].Piece = new King(player.Color, this);
             startLayout[0][4].Piece = new Queen(player.Color);
             startLayout[0][5].Piece = new Bishop(player.Color, this);
-            startLayout[0][6].Piece = new Knight(player.Color);
+            startLayout[0][6].Piece = new Knight(player.Color, this);
             startLayout[0][7].Piece = new Rook(player.Color);
 
             for (int column = 0; column < 8; column++)
@@ -73,12 +73,12 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
 
             startLayout[7][0].Piece = new Rook(!player.Color);
-            startLayout[7][1].Piece = new Knight(!player.Color);
+            startLayout[7][1].Piece = new Knight(!player.Color, this);
             startLayout[7][2].Piece = new Bishop(!player.Color, this);
             startLayout[7][3].Piece = new King(!player.Color, this);
             startLayout[7][4].Piece = new Queen(!player.Color);
             startLayout[7][5].Piece = new Bishop(!player.Color, this);
-            startLayout[7][6].Piece = new Knight(!player.Color);
+            startLayout[7][6].Piece = new Knight(!player.Color, this);
             startLayout[7][7].Piece = new Rook(!player.Color);
 
             this._layout = startLayout;

### 2022-04-05 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs
Implemented MoveIsValid for Rook

@@ -56,14 +56,14 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                     startLayout[row].Add(new Square(row, column));
                 }
             }
-            startLayout[0][0].Piece = new Rook(player.Color);
+            startLayout[0][0].Piece = new Rook(player.Color, this);
             startLayout[0][1].Piece = new Knight(player.Color, this);
             startLayout[0][2].Piece = new Bishop(player.Color, this);
             startLayout[0][3].Piece = new King(player.Color, this);
             startLayout[0][4].Piece = new Queen(player.Color);
             startLayout[0][5].Piece = new Bishop(player.Color, this);
             startLayout[0][6].Piece = new Knight(player.Color, this);
-            startLayout[0][7].Piece = new Rook(player.Color);
+            startLayout[0][7].Piece = new Rook(player.Color, this);
 
             for (int column = 0; column < 8; column++)
             {
@@ -72,14 +72,14 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             }
 
 
-            startLayout[7][0].Piece = new Rook(!player.Color);
+            startLayout[7][0].Piece = new Rook(!player.Color, this);
             startLayout[7][1].Piece = new Knight(!player.Color, this);
             startLayout[7][2].Piece = new Bishop(!player.Color, this);
             startLayout[7][3].Piece = new King(!player.Color, this);
             startLayout[7][4].Piece = new Queen(!player.Color);
             startLayout[7][5].Piece = new Bishop(!player.Color, this);
             startLayout[7][6].Piece = new Knight(!player.Color, this);
-            startLayout[7][7].Piece = new Rook(!player.Color);
+            startLayout[7][7].Piece = new Rook(!player.Color, this);
 
             this._layout = startLayout;
         }

### 2022-04-05 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs
Implemented MoveIsValid for Queen

@@ -60,7 +60,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             startLayout[0][1].Piece = new Knight(player.Color, this);
             startLayout[0][2].Piece = new Bishop(player.Color, this);
             startLayout[0][3].Piece = new King(player.Color, this);
-            startLayout[0][4].Piece = new Queen(player.Color);
+            startLayout[0][4].Piece = new Queen(player.Color, this);
             startLayout[0][5].Piece = new Bishop(player.Color, this);
             startLayout[0][6].Piece = new Knight(player.Color, this);
             startLayout[0][7].Piece = new Rook(player.Color, this);
@@ -76,7 +76,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             startLayout[7][1].Piece = new Knight(!player.Color, this);
             startLayout[7][2].Piece = new Bishop(!player.Color, this);
             startLayout[7][3].Piece = new King(!player.Color, this);
-            startLayout[7][4].Piece = new Queen(!player.Color);
+            startLayout[7][4].Piece = new Queen(!player.Color, this);
             startLayout[7][5].Piece = new Bishop(!player.Color, this);
             startLayout[7][6].Piece = new Knight(!player.Color, this);
             startLayout[7][7].Piece = new Rook(!player.Color, this);

### 2022-04-05 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -4,11 +4,14 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public class Queen : Piece
     {
-        public Queen(bool color) : base(color) {
+        public IBoardLayout board;
+        public Queen(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
             ImageSource += "q";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }
             ImageSource += ".png";
+
+            this.board = board;
         }
 
         public bool IsMoveable(Square from, Square to)
@@ -19,6 +22,91 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             if (rowDifference == columnDifference)              { return true; }
             if ((rowDifference > 0) && (columnDifference == 0)) { return true; }
             if ((columnDifference > 0) && (rowDifference == 0)) { return true; }
+            return false;
+        }
+
+        public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
+            if (to.Piece.Color != from.Piece.Color)
+            {
+                int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
+                int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
+
+                if (rowDifference == 0)
+                {
+                    if (to.Column > from.Column)
+                    {
+                        for (int i = from.Column + 1; i < to.Column; i++)
+                        {
+                            if (board.GetPiece(board.GetSquare(from.Row, i)) != null) { return false; }
+                        }
+                    }
+                    else
+                    {
+                        for (int i = from.Column - 1; i > to.Column; i--)
+                        {
+                            if (board.GetPiece(board.GetSquare(from.Row, i)) != null) { return false; }
+                        }
+                    }
+                    return true; //nothing in the way
+                }
+                else if (columnDifference == 0)
+                {
+                    if (to.Row > from.Row)
+                    {
+                        for (int i = from.Row + 1; i < to.Row; i++)
+                        {
+                            if (board.GetPiece(board.GetSquare(i, from.Column)) != null) { return false; }
+                        }
+                    }
+                    else
+                    {
+                        for (int i = from.Row - 1; i > to.Row; i--)
+                        {
+                            if (board.GetPiece(board.GetSquare(i, from.Column)) != null) { return false; }
+                        }
+                    }
+                    return true; //nothing in the way
+                }
+                else
+                {
+                    if (to.Row > from.Row)
+                    {
+                        if (to.Column > from.Column)
+                        {
+                            for (int i = 1; i < columnDifference; i++)
+                            {
[…]

### 2022-04-05 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs
killed huge switch case :P

@@ -30,7 +30,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
                 if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
                 {
-                    switch (movingPiece)
+                    return movingPiece.MoveIsValid(from, to); //this is the way!!! 
+
+                    switch (movingPiece)//swich still there for doku snippets
                     {
                         case King:
                             if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)

### 2022-04-05 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
bissl was geschreibt

@@
 \usepackage{hyperref}
+
+% better color names
+\usepackage[dvipsnames,table]{xcolor}
+
+% listings
+\usepackage{listings}
+
+\lstdefinestyle{mStyle}{
+    basicstyle=\linespread{1.0}\normalsize\ttfamily,
+    keepspaces=false,
+    keywordstyle=\color{Fuchsia},
+    identifierstyle=\color{MidnightBlue},
+    commentstyle=\color{Green},
+    stringstyle=\color{Mahogany},
+    columns=flexible
+}
 
@@
 \section{Refactoring}
+\subsection{Codesmell Long Method und Switch-case}
+Einer früheren Version des Codes war eine Methode zu entnehmen, welche gleich zwei übel riechende Codesmells aufwies.
+Zum einen war die Methode sehr lang, zum anderen streckte sich ein großes Switch-Case über die gesamte länge.
+Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll ob ein Zug valide ist oder nicht.
+Die Validierung eines Zuges von einem Startfeld zu einem Zielfeld muss die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
+\begin{center}
+	\begin{itemize}
+		\item 1. Ist das Zielfeld ein anderes als das Startfeld?
+		\item 2. Steht auf dem Startfeld eine Figur?
+		\item 3. Kann die Figur tatsächlich so ziehen?
+		\item 4. Würde der Zug das eigene Team in Schach setzen?
+		\item 5. Darf der Zug so ausgeführt werden (d.h. es sind keine Figuren im Weg und am Ziel befindet sich keine Figur der eigenen Mannschaft)?
+	\end{itemize}
+\end{center}
+Liefert eine dieser Fragen als Ergebnis \texttt{false} wird der Zug als nicht valide gewertet.
+Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingt Aussagen treffen, die Figur nur Aussagen über die theoretische Ausführung des Zuges.
+Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingt innerhalb der MoveIsValid-Methode evaluiert wurde.
+In folgendem Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie unter \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die Polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird.
+Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.
+
+	\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+{
+ if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
+  if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
+  {
+   Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].Piece;
+   Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
+
+   bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
+
+   if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to))
+   {
+	if (!movingPiece.MoveIsValid(from, to)) { return false; }
+
+	switch (movingPiece)
+	{
+	 case Queen:
+	  if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
+	  {
+	   int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
+	   int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
+
+	    if (rowDifference == 0)
+		{
+		 if (to.Column > from.Column)
+		 {
+		  for (int i = from.Column + 1; i < to.Column; i++)
+		  {
+		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
+
+	\end{lstlisting}
+
+	Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eleminiert werden.
+Das Problem dabei ist nur, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden.
+Diese Information ist dem Board vorbehalten.
+
 \subsection{Beispiele und Begründungen}
+
 \subsection{Code Smells}

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/GUI/BoardControl.xaml.cs
jaja habs ja schon gefickst

@@ -54,7 +54,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             }
             else{
                 coords_to = Tuple.Create(row, col);
-                pTrans.RequestMove(coords_to, coords_from);
+                pTrans.RequestMove(coords_from, coords_to);
                 coords_from = coords_to = null;
             }
             GridColumn.Items.Refresh();

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -23,9 +23,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
             if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
             {
-                Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].Piece;
-                Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
-
+                Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column]?.Piece;
+                Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column]?.Piece;
+                if (movingPiece == null) { return false; }
                 bool movingPieceColor = movingPiece.Color; //TODO: #16 Fix crash @Purdbull
 
                 if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
@@ -236,7 +236,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         {
             //move pice
             //check check
-            return false; //TODO: Implementation
+            return true; //TODO: Implementation
         }
 
         public bool MovePiece(int from_row, int from_col, int to_row, int to_col)

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Bishop.cs

@@ -14,7 +14,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this.board = board;
         }
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
@@ -22,9 +22,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return (rowDifference == columnDifference);
         }
 
-        public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            if (to.Piece.Color != from.Piece.Color)
+            if (to.Piece?.Color != from.Piece.Color)
             {
                 int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
                 int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/King.cs

@@ -12,7 +12,7 @@
             this.board = board;
         }
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             int rowDifference = from.Row - to.Row;
             int columnDifference = from.Column - to.Column;
@@ -34,7 +34,7 @@
             return false;
         }
 
-        public bool MoveIsValid(Square from, Square to) //Except for check
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to) //Except for check
         {
             return board.GetPiece(to) != board.GetPiece(from);
         }

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Knight.cs

@@ -15,7 +15,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this.board = board;
         }
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
@@ -25,9 +25,10 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return false;
         }
 
-        public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            return to.Piece.Color != from.Piece.Color;           
+            //if(to.Piece?.Color == null) { return true; }
+            return to.Piece?.Color != from.Piece.Color;           
         }
 
     }

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Pawn.cs

@@ -11,7 +11,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             ImageSource += ".png";
         }
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
@@ -21,6 +21,11 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             
 
             return false;
+        }
+
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
+            return true; //TODO
         }
 
     }

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Piece.cs

@@ -25,12 +25,12 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         public string ImageSource { get; set; }
 
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public virtual bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             throw new NotImplementedException();
         }
 
-        public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        public virtual bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
             throw new NotImplementedException();
         }

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -14,7 +14,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this.board = board;
         }
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
@@ -25,9 +25,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return false;
         }
 
-        public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            if (to.Piece.Color != from.Piece.Color)
+            if (to.Piece?.Color != from.Piece.Color)
             {
                 int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
                 int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Rook.cs

@@ -16,7 +16,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         
 
-        public bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
@@ -26,9 +26,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return false;
         }
 
-        public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            if (to.Piece.Color != from.Piece.Color)
+            if (to.Piece?.Color != from.Piece.Color)
             {
                 int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
                 int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);

### 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
Update article_4.tex

@@
 \section{Refactoring}
-\subsection{Codesmell Long Method und Switch-case}
+\subsection{Codesmell: Long Method und Switch-case}
 Einer früheren Version des Codes war eine Methode zu entnehmen, welche gleich zwei übel riechende Codesmells aufwies.
@@
 	Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eleminiert werden.
-Das Problem dabei ist nur, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden.
+
+	\subsection{Refactoring: Auflösen des Switchcase durch Polymorphismus}
+	Das Problem bei einem polymorphen Methodenaufruf hierbei ist, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden.
 Diese Information ist dem Board vorbehalten.
+Eine Simple Lösung wäre sicherlich, das Board jeder Figur als Übergabeparameter zu geben, dabei geht jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren.
+Dependency Injection schafft heirbei Abhilfe.
+Es wird ermöglicht, von den Figuren aus Infos über einzelne Felder zu erfragen.
+Anstatt dass das Board für jedes, sich auf einem Zugpfad befindendes, Feld überprüft ob eine Figur im Weg steht, soll nun die Figur für jedes Feld erfragen, ob eine andere im Weg steht.
+Die Figur hat also keine Informationen über das Board, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen.
+Umgesetzt wird dies durch ein Interface.
 

### 2022-04-08 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
schönere doku in newDoku added

--- 2022-04-06 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/article_4.tex
@@
-\documentclass{article}
-\usepackage{graphicx}
-\usepackage{hyperref}
+\documentclass[
+10pt, % Main document font size
+a4paper, % Paper type, use 'letterpaper' for US Letter paper
+oneside, % One page layout (no page indentation)
+%twoside, % Two page layout (page indentation for binding and different headers)
+headinclude,footinclude, % Extra spacing for the header and footer
+BCOR5mm, % Binding correction
+]{scrartcl}
 
-% better color names
-\usepackage[dvipsnames,table]{xcolor}
+\input{structure.tex} % Include the structure.tex file which specified the document structure and layout
+\hyphenation{Fortran hy-phen-ation} % Specify custom hyphenation points in words with dashes where you would like hyphenation to occur, or alternatively, don't put any dashes in a word to stop hyphenation altogether
 
-% listings
-\usepackage{listings}
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	TITLE AND AUTHOR(S)
+%----------------------------------------------------------------------------------------
 
-\lstdefinestyle{mStyle}{
-    basicstyle=\linespread{1.0}\normalsize\ttfamily,
-    keepspaces=false,
-    keywordstyle=\color{Fuchsia},
-    identifierstyle=\color{MidnightBlue},
-    commentstyle=\color{Green},
-    stringstyle=\color{Mahogany},
-    columns=flexible
-}
+\title{\normalfont\spacedallcaps{Programmentwurf}} % The article title
 
-\title{Programmentwurf für Check-Mate}
-\author{Moritz Knapp  \\
-	SICK AG  \\
-	\and 
-	David Schmidt \\
-	SICK AG \\
-	}
+\subtitle{Check-Mate} % Uncomment to display a subtitle
 
-\date{\today}
+\author{\spacedlowsmallcaps{David Schmidt \& Moritz Knapp}} % The article author(s) - author affiliations need to be specified in the AUTHOR AFFILIATIONS block
+
+\date{} % An optional date to appear under the author(s)
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
 \begin{document}
 
-\maketitle
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	HEADERS
+%----------------------------------------------------------------------------------------
 
-\tableofcontents
-\newpage
+\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\spacedlowsmallcaps{#1}}} % The header for all pages (oneside) or for even pages (twoside)
+%\renewcommand{\subsectionmark}[1]{\markright{\thesubsection~#1}} % Uncomment when using the twoside option - this modifies the header on odd pages
+\lehead{\mbox{\llap{\small\thepage\kern1em\color{halfgray} \vline}\color{halfgray}\hspace{0.5em}\rightmark\hfil}} % The header style
+
+\pagestyle{scrheadings} % Enable the headers specified in this block
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+%	TABLE OF CONTENTS & LISTS OF FIGURES AND TABLES
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\maketitle % Print the title/author/date block
+
+\setcounter{tocdepth}{2} % Set the depth of the table of contents to show sections and subsections only
+
+\tableofcontents % Print the table of contents
+
+\listoffigures % Print the list of figures
+
+\newpage % Start the article content on the second page, remove this if you have a longer abstract that goes onto the second page
 
@@
 
+%\renewcommand{\refname}{\spacedlowsmallcaps{References}} % For modifying the bibliography heading
+
+%\bibliographystyle{unsrt}
+
+%\bibliography{sample.bib} % The file containing the bibliography
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
 \end{document}

### 2022-04-08 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/structure.tex
schönere doku in newDoku added

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REQUIRED PACKAGES
%----------------------------------------------------------------------------------------

\usepackage[
nochapters, % Turn off chapters since this is an article        
beramono, % Use the Bera Mono font for monospaced text (\texttt)
eulermath,% Use the Euler font for mathematics
pdfspacing, % Makes use of pdftex’ letter spacing capabilities via the microtype package
dottedtoc % Dotted lines leading to the page numbers in the table of contents
]{classicthesis} % The layout is based on the Classic Thesis style

\usepackage{arsclassica} % Modifies the Classic Thesis package

\usepackage[T1]{fontenc} % Use 8-bit encoding that has 256 glyphs

\usepackage[utf8]{inputenc} % Required for including letters with accents

\usepackage{graphicx} % Required for including images
\graphicspath{{Figures/}} % Set the default folder for images

\usepackage{enumitem} % Required for manipulating the whitespace between and within lists

\usepackage{lipsum} % Used for inserting dummy 'Lorem ipsum' text into the template

\usepackage{subfig} % Required for creating figures with multiple parts (subfigures)

\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm} % For including math equations, theorems, symbols, etc

\usepackage{varioref} % More descriptive referencing

\usepackage[german]{babel}

\usepackage{tabularx}

% listings
\usepackage{listings}

\lstdefinestyle{mStyle}{
    basicstyle=\linespread{1.0}\normalsize\ttfamily,
    keepspaces=false,
    keywordstyle=\color{Fuchsia},
    identifierstyle=\color{MidnightBlue},
    commentstyle=\color{Green},
    stringstyle=\color{Mahogany},
    columns=flexible
}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	THEOREM STYLES
%---------------------------------------------------------------------------------------

\theoremstyle{definition} % Define theorem styles here based on the definition style (used for definitions and examples)
\newtheorem{definition}{Definition}

\theoremstyle{plain} % Define theorem styles here based on the plain style (used for theorems, lemmas, propositions)
\newtheorem{theorem}{Theorem}

\theoremstyle{remark} % Define theorem styles here based on the remark style (used for remarks and notes)

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	HYPERLINKS
%---------------------------------------------------------------------------------------

\hypersetup{
%draft, % Uncomment to remove all links (useful for printing in black and white)
colorlinks=true, breaklinks=true, bookmarks=true,bookmarksnumbered,
urlcolor=webbrown, linkcolor=RoyalBlue, citecolor=webgreen, % Link colors
pdftitle={}, % PDF title
pdfauthor={\textcopyright}, % PDF Author
pdfsubject={}, % PDF Subject
pdfkeywords={}, % PDF Keywords
pdfcreator={pdfLaTeX}, % PDF Creator
pdfproducer={LaTeX with hyperref and ClassicThesis} % PDF producer
}

### 2022-04-09 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
bissle was geschreibt

@@
 Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LEDs und Arduino- Raspberry-Steuerung erweitern könnten, ohne unseren Schach-Code zu verädnern.
-
+\newpage
 \subsection{Schicht 1: Entitys}
@@
 Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{pic:umlEntitys} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
-\newpage
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{Mocking}
-
+\newpage
 \section{Refactoring}
@@
    Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
-
    bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
-
    if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to))
@@
 	if (!movingPiece.MoveIsValid(from, to)) { return false; }
-
 	switch (movingPiece)
@@
 Umgesetzt wird dies durch ein Interface.
+Das \texttt{Boardlayout} erbt und implementiert die beiden Methoden \texttt{GetSquare} und \texttt{GetPiece} des Interfaces \texttt{IBoardLayout}.
+Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein Piece oder Square zurück.
+EInzelne Figuren benötigen nun ein Objekt von \texttt{IBoardLayout}, welches im Konstruktor übergeben wird.
+Erzeugt nun das BoardLayout eine Dame, muss ein Verweis auf ein \texttt{IBoardLayout} übergeben werden.
+Eine Erzeugung sieht wie folgt aus:
+
+	\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+	startLayout[0][0].Piece = new Queen(player.Color, this);
+	\end{lstlisting}
+
+	 der Parameter \texttt{this} verweist auf das BoardLayout, welches vom Interface \texttt{IBoardLayout} erbt.
+Im Konstruktor von Queen muss dieses einem lokalen \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
+Daraufhin kann über diese lokale Variable beispielsweise mit \texttt{variable.GetPiece(Square)} das Piece welches sich im BoardLayout auf dem benannten Square befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das Board besitzt.\\
+	 Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{<bool>MoveIsValid(<Square> from, <Square> to)}. Im folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
+
+	 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+	public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+	{
+		return board.GetPiece(to)?.Color != board.GetPiece(from).Color;
+	}
+	 \end{lstlisting}
+
+	 \texttt{board} ist die Instanz von \texttt{IBoardLayout}.
+Dabei wird überprüft, ob sich auf dem Zielfeld eine Figur des eigenen Teams befindet.
+ist dies der Fall, darf der Zug nicht ausgeführt werden.\\
+	 Innerhalb der Board-Klasse wird nun das riesige Switchcase durch den einfachen Methodenaufruf \texttt{movingPiece.MoveIsValid(from, to);} ersetzt.
 

### 2022-04-09 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -30,204 +30,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
                 if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
                 {
-                    return movingPiece.MoveIsValid(from, to); //this is the way!!! 
-
-                    switch (movingPiece)//swich still there for doku snippets
-                    {
-                        case King:
-                            if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
-                            {
-                                return true;
-                            }
-                            break;
-
-                        case Queen:
-                            if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
-                            {
-                                int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
-                                int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
-
-                                if (rowDifference == 0)
-                                {
-                                    if (to.Column > from.Column)
-                                    {
-                                        for (int i = from.Column + 1; i < to.Column; i++)
-                                        {
-                                            if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
-                                        }
-                                    }
-                                    else
-                                    {
-                                        for (int i = from.Column - 1; i > to.Column; i--)
-                                        {
-                                            if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
-                                        }
-                                    }
-                                    return true; //nothing in the way
-                                }
-                                else if (columnDifference == 0)
-                                {
-                                    if (to.Row > from.Row)
-                                    {
-                                        for (int i = from.Row + 1; i < to.Row; i++)
-                                        {
-                                            if (layout.GetAsList()[i][from.Column].Piece != null) { return false; }
-                                        }
-                                    }
-                                    else
-                                    {
-                                        for (int i = from.Row - 1; i > to.Row; i--)
-                                        {
-                                            if (layout.GetAsList()[i][from.Column].Piece != null) { return false; }
-                                        }
-                                    }
-                                    return true; //nothing in the way
-                                }
-                                else
-                                {
-                                    if (to.Row > from.Row)
-                                    {
-                                        if (to.Column > from.Column)
-                                        {
-                                            for (int i = 1; i < columnDifference; i++)
-                                            {
-                                                if (layout.GetAsList()[from.Row + i][from.Column + i].Piece != null) { return false; }
-                                            }
-                                        }
-                                        else
-                                        {
-                                            for (int i = 1; i < columnDifference; i++)
-                                            {
[…]

### 2022-04-09 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/King.cs

@@ -34,9 +34,9 @@
             return false;
         }
 
-        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to) //Except for check
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            return board.GetPiece(to) != board.GetPiece(from);
+            return board.GetPiece(to)?.Color != board.GetPiece(from).Color;
         }
     }
 }

### 2022-04-09 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Knight.cs

@@ -27,7 +27,6 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            //if(to.Piece?.Color == null) { return true; }
             return to.Piece?.Color != from.Piece.Color;           
         }
 

### 2022-04-09 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -4,7 +4,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public class Queen : Piece
     {
-        public IBoardLayout board;
+        private IBoardLayout board;
         public Queen(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
             ImageSource += "q";
             if (color) { ImageSource += "l"; }

### 2022-04-10 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
refactoring + doku

@@
 
-	\subsection{Refactoring: Auflösen des Switchcase durch Polymorphismus}
+	\subsection{Refactoring: Replace Conditional with Polymorphism}
 	Das Problem bei einem polymorphen Methodenaufruf hierbei ist, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden.
@@
 
-\subsection{Beispiele und Begründungen}
+	 \subsection{Refactoring: Replace Temp with Query}
+	 Innerhalb der neuen Methode \texttt{MoveIsValid} kann nun ein weiteres Refactoring angewendet werden. Infolgendem Listing ist die ganze Methode gezeigt.
 
-\subsection{Code Smells}
+	 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+	public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+	{
+		if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
+		if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
+		{
+			Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column]?.Piece;
+			if (movingPiece == null) { return false; }
 
+			if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
+			{
+				return movingPiece.MoveIsValid(from, to); //this is the way!!!                    
+			}
+		}
+		return false;
+	}
+	 \end{lstlisting}
+	 Zu erkennen ist hierbei die oft genutzte lokale Variable \texttt{movingPiece}.
+Sie bezeichnet jene Figur, die den zu evaluierenden Zug ausführt.
+Das hier aufgeführte Refactoring soll die lokale Variable in eine Funktion auslagern, da ein lokaler Cache performancetechnisch ineffizienter ist.
+Die neue Methode \texttt{getPieceFrom(Square)} gibt die Figur zurück, welche sich auf dem angegebenen Square befindet.
+Die neue Methode \texttt{MoveIsValid} ohne lokale Variable ist in der Datei Board.cs ab Zeile 25 zu sehen.
 \section{Entwurfsmuster}

### 2022-04-10 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -8,6 +8,11 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         public BoardLayout_ViewModel viewModel = new();
         public BoardLayout layout = new();
 
+        private Piece getPieceFrom(Square square)
+        {
+            return layout.GetAsList()[square.Row][square.Column]?.Piece;
+        }
+
         public Board(Player player)
         {
             this.layout.SetToStartLayout(player);
@@ -20,17 +25,13 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
             if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
-
             if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
             {
-                Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column]?.Piece;
-                Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column]?.Piece;
-                if (movingPiece == null) { return false; }
-                bool movingPieceColor = movingPiece.Color; //TODO: #16 Fix crash @Purdbull
+                if (getPieceFrom(from) == null) { return false; }
 
-                if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
+                if (getPieceFrom(from).IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
                 {
-                    return movingPiece.MoveIsValid(from, to); //this is the way!!!                    
+                    return getPieceFrom(from).MoveIsValid(from, to); //this is the way!!!                    
                 }
             }
             return false;

### 2022-04-11 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added remarks at some subsections. Implemented Engine.

--- 2022-04-09 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 		\caption{Übersicht über die Clean Architecture}
+		\label{fig:umlEntities}
 	\end{center}
@@
 Ein Board besteht aus vielen Squares, auf denen jeweils ein Piece stehen kann.
-Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{pic:umlEntitys} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
+Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{fig:umlEntities} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{Schicht 4: User-Interfaces}
-Auf dieser Ebene befinden sich die Interfaces für die Spieler. In unserem Fall sind das die GUI und die Schachengine. %David schreib was zur enginge hier ich hab kp
+Auf dieser Ebene befinden sich die Interfaces für die Spieler. In unserem Fall sind das die GUI und die Schachengine.
+
+ %David schreib was zur enginge hier ich hab kp
 Die GUI stellt das Schachbrett grafisch dar und bietet die Möglichkeit durch anklicken von Feldern Figuren zu ziehen (z.B.
@@
 \subsubsection{Single Resposibility Principle}
+
 \subsubsection{Open/Closed Principle}
+\colorbox{yellow}{Engine eine liste von commands abarbeiten lassen anstatt Anfragen zu hardcoden}
 \subsubsection{Liskov' Substitution Principle}
+Piece -> Queen
 \subsubsection{Interface Segregation Principle}
+\colorbox{yellow}{Interface wo?}
 \subsubsection{Dependency Inversion Principle}
-Auf Translator anwenden
+Bei Translator wird game eingesetzt statt game direkt zu übergeben. Methoden werden dann auf Translator angewendet.
 \subsection{GRASP}
 \subsubsection{Low Coupling}
+Translator: Game kennt Engine und Player nicht mehr, interessiert sich nur an befehlen.
 \subsubsection{High Cohesion}
+\colorbox{yellow}{Player auslagern mit eigener Setcolor funktion usw. (Playername??)}
+
 \subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}

### 2022-04-11 Chess-AdvancedSE/Engine/Engine.cs
Implemented engine

@@ -1,12 +1,64 @@
 ﻿using System;
 using System.Collections.Generic;
+using System.Diagnostics;
 using System.Linq;
 using System.Text;
+using System.Threading;
 using System.Threading.Tasks;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
     class Engine
     {
+        private Process _engineProcess;
+        private EngineTranslator _translator;
+        public Engine(Game game)
+        {
+            this._translator = new(game);
+            _Init();
+            //_RunTask();
+        }
+
+        private void _Init(){
+            _engineProcess = new Process
+            {
+                StartInfo = new ProcessStartInfo
+                {
+                    FileName = "StockFish.exe",
+                    UseShellExecute = false,
+                    RedirectStandardOutput = true,
+                    RedirectStandardInput = true,
+                    CreateNoWindow = true
+                }
+            };
+        }
+
+        private void _RunTask(){
+            _engineProcess.Start();
+            StringBuilder sb = new StringBuilder();
+            var outStream = _engineProcess.StandardOutput;
+            var inStream = _engineProcess.StandardInput;
+            inStream.WriteLine("mkdir test");
+            Task.Run(() =>
+            {
+                //tell the engine to use the UCI interface and set up the start position
+                inStream.WriteLine("uci");
+                inStream.WriteLine("ucinewgame");
+                inStream.WriteLine("position startpos");
+                while (!_engineProcess.HasExited)
+                {
+                    // send the current layout to the engine
+                    inStream.WriteLine("position" + _translator.GetBoardLayout());
+
+                    // let the engine calculate for 1 sec
+                    inStream.WriteLine("go movetime 1000");
+
+                    Thread.Sleep(1100);
+
+                    // read out the currently calculated best move
+                    _translator.RequestMove(outStream.ReadLine());
+                }
+            });
+        }
     }
 }

### 2022-04-11 Chess-AdvancedSE/MainWindow.xaml.cs

@@ -12,6 +12,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             InitializeComponent();
 
             Game game = new(); ///TODO: Initalize Class Instance from Game instead of here
+            Engine engine = new(game);
             MainWindowGrid.Children.Add(new BoardControl(game));
         }
     }

### 2022-04-11 Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs

@@ -8,14 +8,20 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     class EngineTranslator
     {
-        public BoardLayout_ViewModel GetBoardLayout()
+        private Game _game;
+        public EngineTranslator(Game game) => _game = game;
+        public string GetBoardLayout()
         {
-            throw new NotImplementedException();
+            //TODO later: Translate layout to UCI string
+            BoardLayout layout = _game.board.layout;
+            return new String("");
         }
 
-        public bool RequestMove(int row, int col)
+        public bool RequestMove(string moveAsAlgebraicNotation)
         {
-            throw new NotImplementedException();
+            //TODO later: calculate coords from Algebraic Notation string
+            int from_row = 0, from_col = 0, to_row = 0, to_col = 0;
+            return _game.RecieveMoveRequest(from_row, from_col, to_row, to_col);
         }
     }
 }

### 2022-04-11 Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs

@@ -4,25 +4,25 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public class PlayerTranslator
     {
-        private Game game;
+        private Game _game;
         public PlayerTranslator(Game game)
         {
-            this.game = game;
+            this._game = game;
         }
 
         public bool getPlayerColor() {
-            return game.player.Color;
+            return _game.player.Color;
         }
 
         public bool RequestMove(Tuple<int, int> coords_from, Tuple<int, int> coords_to)
         {
             //TODO maybe process requests via event queue in Board???
-            return game.RecieveMoveRequest(coords_from.Item1, coords_from.Item2, coords_to.Item1, coords_to.Item2);
+            return _game.RecieveMoveRequest(coords_from.Item1, coords_from.Item2, coords_to.Item1, coords_to.Item2);
         }
 
         public BoardLayout_ViewModel GetBoardLayout()
         {
-            return game.board.viewModel;
+            return _game.board.viewModel;
         }
     }
 }

### 2022-04-12 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Renamed "Entitys" to "Entities" ;)

@@
 \newpage
-\subsection{Schicht 1: Entitys}
-Die Entitys sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
+\subsection{Schicht 1: Entities}
+Die Entities sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
 Dadurch ergeben sich grundlegend Folgende Klassen:
@@
 	\begin{center}
-		\includegraphics[width=10cm]{entitys.png}
-		\caption{\label{pic:umlEntitys} UML-Diagramm der Entitys}
+		\includegraphics[width=10cm]{entities.png}
+		\caption{\label{pic:umlEntities} UML-Diagramm der Entities}
 	\end{center}
@@
 Das Diagramm zeigt die Schach-Logik im Kern unserer Clean Architecture, bzw.
-die Entitys.
+die Entities.
 Das \texttt{Board} stellt das Schachbrett dar.
@@
 \subsection{Schicht 2: Use-Case}
-Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entitys), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
+Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entities), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
 In unserem Fall haben wir nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
@@
 Schicht befindet sich ein GUI- und Engine-Translator.
-Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie richtig Codiert an die zweite Schicht.
-solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
+Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie für diese lesbar codiert an die zweite Schicht.
+Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
 \subsection{Schicht 4: User-Interfaces}
-Auf dieser Ebene befinden sich die Interfaces für die Spieler. In unserem Fall sind das die GUI und die Schachengine.
+Auf dieser Ebene befinden sich die Interfaces für die Spieler.
+In unserem Fall sind das die GUI und die Schachengine.
+Die GUI wurde mit WPF gebaut.
+Dieses stellt mithilfe eines Databindigs auf ein Viewmodel des Board-Layouts immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
+Die GUI bietet die Möglichkeit, mithilfe von Mausklicks Figuren zu ziehen (z.B.
+erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3}~~ $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
+Diese Klicks werden dann an den PlayerTranslator in Schicht 3 weitergegeben, welcher diese dann in eine für das Game verständliche Anweisungen übersetzt.
 
- %David schreib was zur enginge hier ich hab kp
-Die GUI stellt das Schachbrett grafisch dar und bietet die Möglichkeit durch anklicken von Feldern Figuren zu ziehen (z.B.
-erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3} $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
-Diese Klicks werden von Schicht 3 für das Spiel übersetzt.
-
-\section{Programmierprizipien}
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über einen EngineTranslator, der die Schnittstelle zwischen Game und der Engine ist.
+Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine eine externe Kommandozeilenanwendung ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
+Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem EngineTranslator kümmert.
+Vom EngineTranslator wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
+Dieses wird dann an die Engine weitergeleitet, welche daraufhin den nächsten besten Zug berechnet.
+Dieser berechnete Zug wird dann an den Translator zurückgegeben, welcher diesen dann übersetzt und an das Spiel weitergibt.
+\section{Programmierprinzipien}
 \subsection{pros/cons/wieso wir?}
@@
 \subsection{pros/cons/wieso wir?}
+Tests sind eine der grundlegenden Elemente einer jeder Software-Anwendung.
+Ohne sie kann der korrekte Ablauf der Anwendung nicht \dots getestet werden.
+Unit tests verwenden wir in unserem Projekt hauptsächlich dort, wo Berechnungen auf dem Brett durgeführt werden.
+Diese sind nämlich erfahrungsgemäß sehr fehleranfällig, besonders die Art von Fehlern, die sich erst durch erweitern einer ursprünglichen Funktion einschleichen, entstehen hier sehr schnell.
+So ist es zum Beispiel gut möglich dass die Bewegungen des Bauerns perfekt regelkonform umgesetzt werden, jedoch nach der zusätzlichen Einführung der \enquote{En passant} Schlagmöglichkeit plötzlich viele Züge wieder ausführbar sind, die gar nicht erlaubt sein sollten.
 \subsection{ATRIP}

### 2022-04-12 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added text about Unit Testing

@@
 Unit tests verwenden wir in unserem Projekt hauptsächlich dort, wo Berechnungen auf dem Brett durgeführt werden.
-Diese sind nämlich erfahrungsgemäß sehr fehleranfällig, besonders die Art von Fehlern, die sich erst durch erweitern einer ursprünglichen Funktion einschleichen, entstehen hier sehr schnell.
-So ist es zum Beispiel gut möglich dass die Bewegungen des Bauerns perfekt regelkonform umgesetzt werden, jedoch nach der zusätzlichen Einführung der \enquote{En passant} Schlagmöglichkeit plötzlich viele Züge wieder ausführbar sind, die gar nicht erlaubt sein sollten.
+Diese sind nämlich erfahrungsgemäß sehr fehleranfällig, besonders für die Art von Fehlern, die sich erst durch das Erweitern einer ursprünglichen Funktion einschleichen, entstehen hier sehr schnell.
+So ist es zum Beispiel gut möglich dass die Bewegungen des Bauerns perfekt regelkonform umgesetzt werden, jedoch nach der zusätzlichen Einführung der \enquote{En passant}-Schlagmöglichkeit plötzlich viele Züge wieder ausführbar sind, die gar nicht erlaubt sein sollten.
+
+Für unser Projekt nutzen wir das XUnit testing Framework, welches uns ermöglicht, ohne viel Aufwand Unit Tests zu erstellen.
+XUnit tests sind nach dem folgenden Schema aufgebaut:
+\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+public class TestClass{
+	[Fact]
+	public void TestUnit_NoDataPassed()
+	{
+		// Given
+		bool b = false;
+
+		// When
+		b.Set(true);
+
+		// Then
+		Assert.True(b);
+	}
+
+	[Theory]
+	[InlineData(1)]
+	public void TestUnit_IntPassed(int input)
+	{
+		//Given
+		int val;
+
+		//When
+		val = input;
+
+		//Then
+		Assert.Equal(1, val);
+	}
+}
+\end{lstlisting}
+
+Eine Testklasse wird verwendet, um zusammengehörende Unit Tests zu verpacken.
+Jeder Unit Test ist entweder mit \texttt{[Fact]} oder mit \texttt{Theory} annotiert.
+Das letztere wird verwendet, um zusätzliche externe Daten an den Test zu übergeben.
+Diese werden dann mit der \texttt{[InlineData]}-Annotation definiert und dann vor dem Test automatisch als Funktionsparameter übergeben.
 \subsection{ATRIP}
+Für das Entwickeln von guten Unit Tests gelten die ATRIP-Regeln, welche in den folgenden unterkapiteln aufgelistet werden.
+\subsubsection{Automatic}
+Gute Tests sollen automatisch, bedeutet ohne weiteres eingreifen des Entwicklers, ablaufen.
+Dazu gehört, dass die Tests regelmäßig automatisch gestartet werden und ihre Ergebnisse danach auch selbstständig überprüfen.
+Jeder Unit Test sollte nach Ablauf eines der beiden Ergebnisse \enquote{bestanden} und \enquote{nicht bestanden} zurückgeben.
+An dieses Prinzip haben wir uns in sämtlichen Unit Test gehalten.
+Unsere Tests sind nach dem AAA(Arrange, Act, Assert)-Schema aufgebaut, bauen also zu Beginn die nötigen Abhängigkeiten auf, nehmen dann Einfluss auf diese und führen anschließend eine einzige Methode der xUnit.Assert-Klasse aus, um die Korrektheit des Endzustands zu prüfen.
+Unsere IDE Microsoft VisualStudio haben wir so konfiguriert, dass sämtliche Unit Tests jedes mal automatisch ausgeführt werden, nachdem der Build-Step des Projekts durchgelaufen ist.
+
+\subsubsection{Thorough}
+\colorbox{yellow}{Todo wenn alle Tests geschrieben sind}
+\subsubsection{Repeatable}
+Unit Tests sollten wiederholbar sein, was bedeutet, dass sie nicht auf veränderlichen Daten aufbauen sollten.
+Solche veränderlichen Daten sind beispielsweise Zufallszahlen, die aktuelle Uhrzeit oder die Anzahl von Dateien im Projektordner.
+\subsubsection{Independent}
+\subsubsection{Professional}
+
 \subsection{Code Coverage}

### 2022-04-12 Chess-AdvancedSE.Tests/TestBoard.cs

@@ -9,7 +9,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveIsValid_InvalidPathing_ReturnsFalse()
         {
             // Given
-        
+             
             // When
         
             // Then

### 2022-04-12 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added to UnitTesting chapter

@@
 Solche veränderlichen Daten sind beispielsweise Zufallszahlen, die aktuelle Uhrzeit oder die Anzahl von Dateien im Projektordner.
+Diese Art von Daten haben wir natürlich konsequent vermieden.
 \subsubsection{Independent}
+Die Kernaussage von independent Tests ist, dass die Ergebnisse oder die Funktion der Tests nicht abhängig von ihrer Reihenfolge oder Zusammenstellung sein dürfen.
+Jeder Test sollte vollständig unabhängig von allen anderen Tests sein.
+Dies haben wir erreicht, indem keine Ressource, die in einem Test verwendet wird, außerhalb dieses Tests weiterbesteht.
+Stattdessen wird jede Ressource, die ein Test benötigt in seiner Arrange-Phase erstellt und begrenzt sich damit auf den Scope des Tests.
 \subsubsection{Professional}
+Professionelle Unit Tests sind so einfach verständlich wie möglich gestaltet.
+Damit soll vermieden werden, das sich Fehler in den Test-Code einschleichen, da diese besonders schwierig und damit besonders teuer zu finden und beheben sind.
+Unsere Unit Tests sind klein und überschaubar.
+Zudem ist unsere Namensgebung so gewählt, dass alle informationen über einen Test durch das Lesen seines Namens erhältlich sind.
+Ein Beispiel hierfür ist der folgende Unit Test:
+\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+	[Fact]
+	public void GetSquareFromCoords_ReturnedSquare_IsEmpty()
+	{
+		// Given
+		BoardLayout layout = new();
+
+		// When
+		layout.SetToStartLayout(new Player());
+
+		// Then
+		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);
+	}
+\end{lstlisting}
 
 \subsection{Code Coverage}
+\colorbox{yellow}{TODO}
 \subsection{Mocking}

### 2022-04-12 Chess-AdvancedSE.Tests/TestSquare.cs

@@ -19,7 +19,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
             BoardLayout layout = new();
 
             // When
-            layout.SetToStartLayout(new Player(true));
+            layout.SetToStartLayout(new Player());
             
             // Then
             Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);

### 2022-04-12 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Player.cs

@@ -4,7 +4,7 @@
     {
         //TODO: MAKE COLOR CLASS
         //TODO: Create color internally
-        public Player(bool color)
+        public Player(bool color = true)
         {
             Color = color;
         }

### 2022-04-15 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added LSP

@@
 \section{Programmierprinzipien}
-\subsection{pros/cons/wieso wir?}
-\subsection{SOLID}
-\subsubsection{Single Resposibility Principle}
+Programmierprinzipien sind allgemeine, kontextunabhängige Regeln die als Grundlage für das Vorgehen in oft wiederkehrenden Situationen während der Programmierung dienen sollen.
+In diesem Kaptitel betrachten wir einige Prinzipien und zeigen, wie wir sie in unserem Projekt umgesetzt haben.
+\subsection{Single Resposibility Principle}
+\subsection{Open/Closed Principle}
+\colorbox{yellow}{Engine eine liste von commands abarbeiten lassen anstatt Anfragen zu hardcoden}
+\subsection{Liskov' Substitution Principle}
+Piece -> Queen
 
-\subsubsection{Open/Closed Principle}
-\colorbox{yellow}{Engine eine liste von commands abarbeiten lassen anstatt Anfragen zu hardcoden}
-\subsubsection{Liskov' Substitution Principle}
-Piece -> Queen
-\subsubsection{Interface Segregation Principle}
+Das Liskov Substitution Principle(LSP) besagt, dass jede Verwendung eines Objekts einer übergeordneten Klasse durch ein beliebiges Objekt einer ihrer Unterklassen ersetzbar sein soll.
+Durch das ersetzen darf sich die Korrektheit des Programms nicht ändern.
+Dies setzt voraus, das jede Subklasse sich so verhält wie ihre Superklasse.
+Eine Subklasse darf also nicht die Funktionalität der Klasse einschränken, von der sie erbt, sie darf sie nur übernehmen und/oder erweitern.
+Das Ziel ist es, strenge Regeln für Vererbungshierarchien zu definieren und damit auf dem Varianzensystem der Vererbung aufzubauen.
+Bei konsequenter Befolgung des LSP kann vermieden werden, dass bei der Verwendung von Klassen falsche Annahmen aufgrund von Eigenschaften wie zum Beispiel dem Klassennahmen getroffen werden.
+Man kann bei code der dem LSP folgt nämlich stets davon ausgehen, dass Unterklassen immer alle Funktionalitäten der Oberklasse bereitstellt.
+
+Wir halten uns überall, wo wir in unserem Projekt Vererbung einsetzen, an das LSP.
+Unsere Figurenhierarchie basiert sogar darauf, dass wir die Funktion der allgemeinen Oberklasse Piece in ihren Unterklassen erweitern.
+Wir benutzen Piece oft als eine verallgemeinerung der verschiedenen Figuren und durch polymorphe Aufrufe zur Laufzeit werden dann die Methoden der konkreten Figuren aufgerufen.
+\autoref{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155} ist ein Beispiel, in dem ein als Piece deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
+
+\begin{figure}[ht]
+	\includegraphics[width=\linewidth]{example-image-a}
+	\caption[captionInLOF(for acronyms)]{captionInLOF(for acronyms)}
+	\label{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155}
+\end{figure}
+\subsection{Interface Segregation Principle}
 \colorbox{yellow}{Interface wo?}
-\subsubsection{Dependency Inversion Principle}
+\subsection{Dependency Inversion Principle}
 Bei Translator wird game eingesetzt statt game direkt zu übergeben. Methoden werden dann auf Translator angewendet.
-\subsection{GRASP}
-\subsubsection{Low Coupling}
+\subsection{Low Coupling}
+Teil der GRASP-Prinzipien.
 Translator: Game kennt Engine und Player nicht mehr, interessiert sich nur an befehlen.
-\subsubsection{High Cohesion}
+\subsection{High Cohesion}
 \colorbox{yellow}{Player auslagern mit eigener Setcolor funktion usw. (Playername??)}

### 2022-04-16 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added SRP

@@
 \subsection{Single Resposibility Principle}
+Das Single Resposibility Principle(SRP) besagt, dass eine Klasse immer nur einen Grund zur Veränderung haben darf.
+Dies bedeutet, dass jede Klasse sich auf eine klar abgegrenzte Tätigkeit beschränken sollte.
+\\
+Durch Befolgung des SRP soll verhindert werden, dass riesige \enquote{alleskönner}-Klassen entstehen, die bei jeder Veränderung (z.B der externen Abhängigkeiten) komplett überarbeitet werden muss.
+Schlimmer noch kann bei Nichtbefolgung passieren, dass sich unbemerkt Zuständigkeitsüberlappungen zwischen mehreren Klassen bilden.
+Bei Veränderung muss dann nicht nur eine Klasse sondern gleich mehrere überarbeitet werden.
+\\
+Ein Beispiel für die Einhaltung des SRP in unserem Projekt findet sich in unserer Aufteilung von Board und BoardLayout.
+Hier übernimmt die Klasse Board die sämtliche Aufgaben, die mit Zugbefehlen und der Koordinierung der Schachfiguren zu tun haben.
+BoardLayout hingegen speichert und nimmt Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts.
+\\
+BoardLayout war ursprünglich teil der Board-Klasse, doch als die Klasse begann, immer größer zu werden und immer mehr Funktionalität in sich zu vereinen, beschlossen wir sie in zwei Klassen aufzuteilen.
+Board nutzt nun die Methoden von BoardLayout, um Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts zu nehmen.
+\\
+Diese Änderung ermöglicht es uns, die Schachbrett-Logik separat von der Zug und Figuren-Logik zu testen.
+Das vereinfacht das Erstellen der Tests und das Finden der Fehlerquelle beim Fehlschlagen eines Tests.
 \subsection{Open/Closed Principle}
@@
 \subsection{Liskov' Substitution Principle}
-Piece -> Queen
-
 Das Liskov Substitution Principle(LSP) besagt, dass jede Verwendung eines Objekts einer übergeordneten Klasse durch ein beliebiges Objekt einer ihrer Unterklassen ersetzbar sein soll.
 Durch das ersetzen darf sich die Korrektheit des Programms nicht ändern.
+
 Dies setzt voraus, das jede Subklasse sich so verhält wie ihre Superklasse.
@@
 Man kann bei code der dem LSP folgt nämlich stets davon ausgehen, dass Unterklassen immer alle Funktionalitäten der Oberklasse bereitstellt.
-
+\\
 Wir halten uns überall, wo wir in unserem Projekt Vererbung einsetzen, an das LSP.

### 2022-04-18 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
changed refactoring

@@
 \subsection{Refactoring: Replace Temp with Query}
-Innerhalb der neuen Methode \texttt{MoveIsValid} kann nun ein weiteres Refactoring angewendet werden. Infolgendem Listing ist die ganze Methode gezeigt.
+Alle Figuren implementieren die Methode \texttt{IsMoveable}. Folgendes Listing zeigt beispielsweise eine ältere Version dieser Methode innerhalb der Klasse \texttt{Queen}.
 
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
 {
-if (from.Row == to.Row && from.Column == to.Column) { return false; }
-if (layout.GetAsList()[from.Row][from.Column] != null)
-{
-	Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column]?.Piece;
-	if (movingPiece == null) { return false; }
+	int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
+	int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
 
-	if (movingPiece.IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
-	{
-		return movingPiece.MoveIsValid(from, to); //this is the way!!!                    
-	}
-}
+	if (rowDifference == columnDifference)              { return true; }
+	if ((rowDifference > 0) && (columnDifference == 0)) { return true; }
+	if ((columnDifference > 0) && (rowDifference == 0)) { return true; }
 	return false;
@@
 \end{lstlisting}
-Zu erkennen ist hierbei die oft genutzte lokale Variable \texttt{movingPiece}.
-Sie bezeichnet jene Figur, die den zu evaluierenden Zug ausführt.
-Das hier aufgeführte Refactoring soll die lokale Variable in eine Funktion auslagern, da ein lokaler Cache performancetechnisch ineffizienter ist.
-Die neue Methode \texttt{getPieceFrom(Square)} gibt die Figur zurück, welche sich auf dem angegebenen Square befindet.
-Die neue Methode \texttt{MoveIsValid} ohne lokale Variable ist in der Datei Board.cs ab Zeile 25 zu sehen.
+Zu erkennen ist hierbei die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDiffernece}.
+Das hier aufgeführte Refactoring soll lokale Variablen in eine Methode auslagern.
+die Variablen \texttt{columnDifference} und \texttt{rowDifference} speichern beiden den Wert einer Differenz ab.
+Da solche lokalen Variablen nicht nur von der Dame sondern allen Figuren zur Zugvalidierung verwendet werden ist es sinnvoll eine ersetzende Methode innerhalb der \texttt{Piece}-Klasse zu definieren.
+Dadurch können alle Figuren darauf zugreifen.
+Folgendes Listing zeigt die Methode \texttt{GetDifference}:
+
+\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+public int Difference(int from, int to)
+	{
+		return Math.Abs(to - from);
+	}
+\end{lstlisting}
+
+Innerhalb der Beispielmethode der Dame wird in dem Fall jeder Speicherzugriff von \texttt{rowDifference} durch den Methodenaufruf \texttt{getDifference(to.Row, from.Row)} ersetzt.
+Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{Queen.cs} zu sehen.
 \section{Entwurfsmuster}

### 2022-04-18 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Piece.cs

@@ -34,5 +34,10 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         {
             throw new NotImplementedException();
         }
+
+        public int Difference(int from, int to)
+        {
+            return Math.Abs(to - from);
+        }
     }
 }

### 2022-04-19 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
small commit before branchging
bissle gedokut

@@
 \newpage % Start the article content on the second page, remove this if you have a longer abstract that goes onto the second page
-
+\begin{onehalfspace}
 \section{Intro}
@@
 Da wir, David und Moritz, schon immer gerne Schach gegeneinander spielten um auch in Lernpausen unseren Geist nicht zu unterfordern, entschieden wir uns ein eigenes Schach zu programmieren. 
-Zudem sind wir davon überzeugt, dass Schach eine perfekte Grundlage für objektorientiertes Programmieren bietet, aufgrund der vielen Figuren die jeweils gerade und schräge Züge individuell ausführen.
+Zudem sind wir davon überzeugt, dass Schach eine gute Grundlage für objektorientiertes Programmieren bietet, aufgrund der vielen Figuren und ihren individuellen Zügen.
 
@@
 Bereits vor dem Studium hat David schonmal ein Schach programmiert.
-Dabei handelte es sich um ca 3000 Zeilen hochineffizienten Arduino Code.
-In diesem Projrekt wollten wir unseren früheren Ichs beweisen wie viel eleganter so etwas umsetzbar ist.
+Dabei handelte es sich um ca.
+3000 Zeilen hochineffizienten Arduino Code.
+Mit diesem Projrekt wollten wir unseren früheren Ichs beweisen, wie viel eleganter wir solche Projekte in der letzten Phase unseres Studiums umsetzen können.
 Der erste Schritt dazu ist die Clean-Architecture.
@@
 		\caption{Übersicht über die Clean Architecture}
-		\label{fig:umlEntities}
+		\label{pic:cleanArc}
 	\end{center}
@@
 
+\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere realisierung einer Clean Architecture. Im FOlgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailisert erklärt.
+
 Zusammengefasst ermöglicht eine Clean Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
-Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LEDs und Arduino- Raspberry-Steuerung erweitern könnten, ohne unseren Schach-Code zu verädnern.
+Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LED's und Arduino / Raspberry - Steuerung erweitern könnten, ohne den eigentlichen Schach-Code zu verädnern.
 \newpage
@@
 Die Entities sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
-Dadurch ergeben sich grundlegend Folgende Klassen:
+Dadurch ergeben sich grundlegend die folgenden Klassen:
 
@@
 
-Ein Board besteht aus vielen Squares, auf denen jeweils ein Piece stehen kann.
-Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{fig:umlEntities} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
+Ein \texttt{Board} besteht aus mehreren \texttt{Squares}, auf denen jeweils ein \texttt{Piece} stehen kann.
+Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{pic:umlEntities} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
+
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
-Das Diagramm zeigt die Schach-Logik im Kern unserer Clean Architecture, bzw.
-die Entities.
-Das \texttt{Board} stellt das Schachbrett dar.
+
+\texttt{Board} stellt das Schachbrett dar.
 Dieses besteht aus 64 \texttt{Squares}.
-Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das Board und besetzt die richtigen Felder mit Pieces mit der entsprechenden Farbe.
-Von den eigentlichen \texttt{Pieces} ist hier nur der König gezeigt, da die anderen Figuren genau wie er die Methode \texttt{IsMoveable} implementieren. 
-Das Board bietet drei Methoden, von denen nur eine tatsächlich von weiteren Schichten verwendet wird: \texttt{MovePiece}.
-Die Methode überprüft mit \texttt{MoveIsVali} ob es sich um einen Validen Zug handelt.
+Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das \texttt{Board} und besetzt einige der Felder mit Pieces einer entsprechenden Farbe.
+Von den eigentlichen Pieces ist hier nur der König gezeigt, da die anderen Figuren, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable} implementieren. 
+\texttt{Board} bietet drei Methoden, wobei nur eine von weiteren Schichten verwendet wird: \texttt{MovePiece}.
+Diese Methode überprüft mit \texttt{MoveIsValid}, ob es sich um einen validen Zug handelt.
 \texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen.\\ Der wesentliche Unterschied zwischen \texttt{MoveIsValid} und \texttt{IsMoveable} besteht darin, dass Figuren das Board nicht kennen und auch nicht wissen wo sie sich befinden.
@@
 \texttt{MoveIsValid} ist eine Methode des Boards und kann somit auch situationsbedingte Auskunft über die Validität des Zuges geben.
-Wenn die Figur \texttt{IsMoveable} ist, wird von \texttt{MoveIsValid} noch überprüft ob weitere Figuren im Weg stehen und der Zug sich selbst in Schach setzen würde (\texttt{MoveDoesNotCheck}).
+Ist die Figur \texttt{IsMoveable}, wird von \texttt{MoveIsValid} noch überprüft ob weitere Figuren im Weg stehen und der Zug sich selbst in Schach setzen würde (\texttt{MoveDoesNotCheck}).
 Ist alles überprüft, wird der Zug durchgeführt.
@@
 \subsection{Schicht 2: Use-Case}
-Die Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können informationen der ersten Schicht erhalten (Entities), diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.\\
-In unserem Fall haben wir nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
+Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können Informationen der ersten Schicht (Entities) erhalten. Diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.
+Wir haben nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
 \texttt{Game}.
@@
 \end{center}
-Der Use-Case initialisiert das Board, wodurch die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt wird.
-Logisch betrachtet spielt für das \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}.
+\texttt{Game} initialisiert \texttt{Board}, wodurch die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt wird.
+Logisch betrachtet spielt für \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}.
 Da immer weiß beginnt, ist es zufällig ob Spieler 1 beginnen darf oder nicht.
 Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen an der Gui Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet.
-\texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich aussieht.
+\texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich definiert ist.
 So eine Anfrage ist von \texttt{Game} definiert (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6''). \\
@@
 Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie für diese lesbar codiert an die zweite Schicht.
-Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen, sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht den Regeln entspricht, oder der Spielende nicht am Zug ist.
+Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht Regelkomform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
 \subsection{Schicht 4: User-Interfaces}
-Auf dieser Ebene befinden sich die Interfaces für die Spieler.
-In unserem Fall sind das die GUI und die Schachengine.
+Auf dieser Ebene befinden sich Interfaces für die Spieler.
+In unserem Fall sind das GUI und Schachengine.
 Die GUI wurde mit WPF gebaut.
@@
 erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3}~~ $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
-Diese Klicks werden dann an den PlayerTranslator in Schicht 3 weitergegeben, welcher diese dann in eine für das Game verständliche Anweisungen übersetzt.
+Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in Schicht 3 weitergegeben, welcher diese dann in eine für\texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
 
-Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über einen EngineTranslator, der die Schnittstelle zwischen Game und der Engine ist.
-Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine eine externe Kommandozeilenanwendung ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
-Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem EngineTranslator kümmert.
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, der die Schnittstelle zwischen \texttt{Game} und der Engine ist.
+Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
+Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{EngineTranslator} kümmert.
 Vom EngineTranslator wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
@@
 \subsection{Open/Closed Principle}
-\colorbox{yellow}{Engine eine liste von commands abarbeiten lassen anstatt Anfragen zu hardcoden}
+\colorbox{yellow}{Command pattern zwischen engine/Gui und Board implementieren -> befehle erweiterbar}
 \subsection{Liskov' Substitution Principle}
@@
 
+\end{onehalfspace}
 %\renewcommand{\refname}{\spacedlowsmallcaps{References}} % For modifying the bibliography heading

### 2022-04-20 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
da haste mein zeug

@@
 Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{pic:umlEntities} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
-
+\vspace{0.5cm}
 \begin{figure}[h]
 	\begin{center}
-		\includegraphics[width=10cm]{entities.png}
+		\includegraphics[width=13cm]{entities.png}
 		\caption{\label{pic:umlEntities} UML-Diagramm der Entities}
@@
 \end{figure}
+\vspace{0.5cm}
 
@@
 \subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
-Schon umgesetzt?
+Um ihnen zu zeigen dass wir dieses Prinzip verstanden haben, sind im Folgenden sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel dessen aufgezeigt.
+
+\subsubsection{Negativbeispiel}
+Eine Übersicht über die hier zur Erklärung verwendeten Interfaces und Klassen ist in \autoref{pic:MoveInterfaces} gezeigt.
+
+\begin{figure}[h]
+	\begin{center}
+		\includegraphics[width=11cm]{MoveInterfaces.png}
+		\caption{\label{pic:MoveInterfaces}Klassen und Interfaces für schräges und gerades Ziehen}
+	\end{center}
+\end{figure}
+
+Dame, Läufer und Turm sind in ihrem Handlungsspielraum recht ähnlich.
+Ein Läufer kann nur schräg, ein Turm nur geradeaus ziehen.
+Eine Dame beherrscht beide dieser Zugarten.
+In unserem Code haben wir sowohl ein Interface für gerade Züge, als auch schräge Züge.
+Die oben genannten drei Figuren implementieren jeweils die Methoden für IsMoveable und MoveIsValid.
+
+Die Implementierung der Methode \texttt{StraightMoveIsValid} des Turms findet sich so $1:1$ bei der Dame wieder.
+Die Methode der Dame kopiert zudem auch die Methoden zur schrägen Zugvalidierung welche auch im Läufer zu finden sind.
+Dadurch sind die Methoden für schräges und gerades Laufen doppelt implementiert ohne Unterschied.
+
+\subsubsection{Positivbeispiel}
+Die unter \autoref{sec:replTemp} genutzte Methode \texttt{GetSquareDistance} wird von fast jeder Figur verwendet.
+Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figurenklasse wie \texttt{Queen} zu platzieren, ist die Methode in \texttt{Piece} implementiert.
+Da alle Figuren von \texttt{Piece} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
+Dadurch ist hierbei, wenn auch nur mit einer sehr simplem Methode \textit{DRY} umgesetzt.
 
@@
 \subsection{Refactoring: Replace Temp with Query}
+\label{sec:replTemp}
 Alle Figuren implementieren die Methode \texttt{IsMoveable}. Folgendes Listing zeigt beispielsweise eine ältere Version dieser Methode innerhalb der Klasse \texttt{Queen}.
@@
 Dadurch können alle Figuren darauf zugreifen.
-Folgendes Listing zeigt die Methode \texttt{GetDifference}:
+Folgendes Listing zeigt die Methode \texttt{GetSquareDistance}:
 
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public int Difference(int from, int to)
+public int GetSquareDistance(int from, int to)
 	{
@@
 
-Innerhalb der Beispielmethode der Dame wird in dem Fall jeder Speicherzugriff von \texttt{rowDifference} durch den Methodenaufruf \texttt{getDifference(to.Row, from.Row)} ersetzt.
+Innerhalb der Beispielmethode der Dame wird in dem Fall jeder Speicherzugriff von \texttt{rowDifference} durch den Methodenaufruf \texttt{GetSquareDistance(to.Row, from.Row)} ersetzt.
 Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{Queen.cs} zu sehen.

### 2022-04-20 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Bishop.cs

@@ -2,7 +2,7 @@
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    public class Bishop : Piece
+    public class Bishop : Piece, IDiagonal
     {
         public IBoardLayout board;
         public Bishop(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
@@ -16,14 +16,25 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
+            return IsDiagonalMoveable(from, to);
+        }
+
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
+            return DiagonalMoveIsValid(from, to);
+        }
+
+        public bool IsDiagonalMoveable(Square from, Square to)
+        {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
 
             return (rowDifference == columnDifference);
         }
 
-        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        public bool DiagonalMoveIsValid(Square from, Square to)
         {
+
             if (to.Piece?.Color != from.Piece.Color)
             {
                 int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
@@ -66,6 +77,5 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             }
             return false;
         }
-
     }
 }

### 2022-04-20 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/IDiagonal.cs

@@ -6,8 +6,9 @@ using System.Threading.Tasks;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    interface IMoveable
+    interface IDiagonal
     {
-        
+        bool IsDiagonalMoveable(Square from, Square to);
+        bool DiagonalMoveIsValid(Square from, Square to);
     }
 }

### 2022-04-20 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Piece.cs

@@ -35,7 +35,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             throw new NotImplementedException();
         }
 
-        public int Difference(int from, int to)
+        public static int GetSquareDistance(int from, int to)
         {
             return Math.Abs(to - from);
         }

### 2022-04-20 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
edited doku

@@
 \subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
-Um ihnen zu zeigen dass wir dieses Prinzip verstanden haben, sind im Folgenden sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel dessen aufgezeigt.
+Um ihnen zu zeigen, dass wir dieses Prinzip verstanden haben, sind im Folgenden sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel dessen aufgezeigt.
 
 \subsubsection{Negativbeispiel}
-Eine Übersicht über die hier zur Erklärung verwendeten Interfaces und Klassen ist in \autoref{pic:MoveInterfaces} gezeigt.
+Eine Übersicht über die hier zur Darstellung verwendeten Klassen und Interfaces ist in \autoref{pic:MoveInterfaces} gezeigt.
 
@@
 Eine Dame beherrscht beide dieser Zugarten.
-In unserem Code haben wir sowohl ein Interface für gerade Züge, als auch schräge Züge.
-Die oben genannten drei Figuren implementieren jeweils die Methoden für IsMoveable und MoveIsValid.
-
-Die Implementierung der Methode \texttt{StraightMoveIsValid} des Turms findet sich so $1:1$ bei der Dame wieder.
+In unserem Code haben wir ein Interface für sowohl gerade, als auch schräge Züge.
+Die oben genannten drei Figuren implementieren jeweils die zugspezifischen Methoden für IsMoveable und MoveIsValid.
+Eine Implementierung der Methode \texttt{StraightMoveIsValid} des Turms findet sich $1:1$ bei der Dame wieder.
 Die Methode der Dame kopiert zudem auch die Methoden zur schrägen Zugvalidierung welche auch im Läufer zu finden sind.
-Dadurch sind die Methoden für schräges und gerades Laufen doppelt implementiert ohne Unterschied.
+Dadurch sind die Methoden für schräges und gerades Laufen doppelt ohne Unterschied implementiert.
 
@@
 Die unter \autoref{sec:replTemp} genutzte Methode \texttt{GetSquareDistance} wird von fast jeder Figur verwendet.
-Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figurenklasse wie \texttt{Queen} zu platzieren, ist die Methode in \texttt{Piece} implementiert.
-Da alle Figuren von \texttt{Piece} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
-Dadurch ist hierbei, wenn auch nur mit einer sehr simplem Methode \textit{DRY} umgesetzt.
+Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figurenklasse wie \texttt{Queen} zu platzieren, wird die Methode von \texttt{Piece} implementiert.
+Da alle Figuren von \texttt{Piece} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch so nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
+Dadurch ist, wenn auch nur anhand einer sehr simplem Methode, \textit{DRY} umgesetzt.
 
@@
 Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll ob ein Zug valide ist oder nicht.
-Die Validierung eines Zuges von einem Startfeld zu einem Zielfeld muss die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
+Zur Validierung muss ein Zug von einem Startfeld zu einem Zielfeld die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
 \begin{center}
 	\begin{itemize}
-		\item 1. Ist das Zielfeld ein anderes als das Startfeld?
-		\item 2. Steht auf dem Startfeld eine Figur?
-		\item 3. Kann die Figur tatsächlich so ziehen?
-		\item 4. Würde der Zug das eigene Team in Schach setzen?
-		\item 5. Darf der Zug so ausgeführt werden (d.h. es sind keine Figuren im Weg und am Ziel befindet sich keine Figur der eigenen Mannschaft)?
+		\item Das Zielfeld ein anderes als das Startfeld.
+		\item Auf dem Startfeld steht eine Figur.
+		\item Die Figur kann tatsächlich so ziehen.
+		\item Der Zug würde das eigene Team nicht in Schach setzen.
+		\item Der Zug darf so ausgeführt werden (d.h. es sind keine Figuren im Weg und am Ziel befindet sich keine Figur der eigenen Mannschaft).
 	\end{itemize}
 \end{center}
-Liefert eine dieser Fragen als Ergebnis \texttt{false} wird der Zug als nicht valide gewertet.
-Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingt Aussagen treffen, die Figur nur Aussagen über die theoretische Ausführung des Zuges.
-Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingt innerhalb der MoveIsValid-Methode evaluiert wurde.
+Ist eine dieser Anforderungen nicht erfüllt, wird der Zug als nicht valide gewertet.
+Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingte Aussagen treffen, die Figur nur über die theoretische Ausführung des Zuges.
+Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingte innerhalb von \texttt{MoveIsValid} evaluiert wurde.
 In folgendem Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie unter \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die Polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird.
 Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.
+\vspace{0.5cm}
 
@@
 Die Figur hat also keine Informationen über das Board, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen.
-Umgesetzt wird dies durch ein Interface.
-Das \texttt{Boardlayout} erbt und implementiert die beiden Methoden \texttt{GetSquare} und \texttt{GetPiece} des Interfaces \texttt{IBoardLayout}.
-Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein Piece oder Square zurück.
-EInzelne Figuren benötigen nun ein Objekt von \texttt{IBoardLayout}, welches im Konstruktor übergeben wird.
-Erzeugt nun das BoardLayout eine Dame, muss ein Verweis auf ein \texttt{IBoardLayout} übergeben werden.
-Eine Erzeugung sieht wie folgt aus:
-
-\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-startLayout[0][0].Piece = new Queen(player.Color, this);
-\end{lstlisting}
-
-der Parameter \texttt{this} verweist auf das BoardLayout, welches vom Interface \texttt{IBoardLayout} erbt.
-Im Konstruktor von Queen muss dieses einem lokalen \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
-Daraufhin kann über diese lokale Variable beispielsweise mit \texttt{variable.GetPiece(Square)} das Piece welches sich im BoardLayout auf dem benannten Square befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das Board besitzt.\\
+Genauere Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu lesen.
+Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(Square)} das Piece welches sich im BoardLayout auf dem benannten Square befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das Board besitzt.\\
 Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{<bool>MoveIsValid(<Square> from, <Square> to)}. Im folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
@@
 
-\texttt{board} ist die Instanz von \texttt{IBoardLayout}.
-Dabei wird überprüft, ob sich auf dem Zielfeld eine Figur des eigenen Teams befindet.
-ist dies der Fall, darf der Zug nicht ausgeführt werden.\\
+Hierbei wird überprüft, ob sich auf dem Zielfeld eine Figur des eigenen Teams befindet. ist dies der Fall, darf der Zug nicht ausgeführt werden.\\
 Innerhalb der Board-Klasse wird nun das riesige Switchcase durch den einfachen Methodenaufruf \texttt{movingPiece.MoveIsValid(from, to);} ersetzt.
@@
 \end{lstlisting}
-Zu erkennen ist hierbei die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDiffernece}.
+Zu erkennen ist hierbei ein weiterer Codesmell: Die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDiffernece}.
 Das hier aufgeführte Refactoring soll lokale Variablen in eine Methode auslagern.
@@
 Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{Queen.cs} zu sehen.
+
 \section{Entwurfsmuster}
-\subsection{Diagramme und Begründungen}
+
+\subsection{Dependency Injection}
+\label{sec:depInjec}
+Bei Dependency Injection wird eine Abhängigkeit in eine Klasse, bzw.
+dessen Objekt injeziert.
+In unserem Fall injeziert \texttt{BoardLayout} eine Abhängigkeit auf Pieces und Squares in die Figuren, da diese Informationen benötigt werden um Züge zu validieren.
+Die von uns verwendete Form von Dependency Injection ist die Constructor Injection.
+Hierbei wird die Abhängigkeit bereits im Konstruktor der abhängigen Klasse injeziert.
+Wir haben uns dafür entschieden, da die abhängige Klasse (z.B.
+\texttt{Queen}) von jener Klasse abhängig ist, welche sie erst erstellt.
+So kann direkt bei der Erstellung die Abhängigkeit mitgegeben werden.
+\autoref{pic:DependencyInjection} zeigt ein UML-Diagramm, welches Dependency Injection in unserem Code grafisch darfstellt.
+
+\begin{figure}[h]
+	\begin{center}
+		\includegraphics[width=9cm]{DependencyInjection.png}
+		\caption{\label{pic:DependencyInjection}DependencyInjection in unserem Code}
+	\end{center}
+\end{figure}
+
+\texttt{Boardlayout} implementiert die beiden Methoden \texttt{GetSquare} und \texttt{GetPiece} des Interfaces \texttt{IBoardLayout}.
+Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein Piece oder Square zurück.
+Einzelne Figuren benötigen ein Objekt von \texttt{IBoardLayout}, welches im Konstruktor übergeben wird.
+Erzeugt nun das BoardLayout eine Dame, muss ein Verweis auf ein \texttt{IBoardLayout} übergeben werden.
+Eine Erzeugung sieht wie folgt aus:
+
+\begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
+startLayout[0][0].Piece = new Queen(player.Color, this);
+\end{lstlisting}
+
+Der hier übergebene Parameter \texttt{this} verweist auf das BoardLayout, welches das Interface \texttt{IBoardLayout} implementiert.
+Im Konstruktor von Queen muss dieses einer lokalen Variable von \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
+Daraufhin können innerhalb von \texttt{Queen} nur die beiden Methoden des Interfaces verwendet werden, ohne weitere Methoden oder Variablen von \texttt{BoardLayout} zu kennen.
 

### 2022-04-20 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Update article_4.tex

@@
 
-\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere realisierung einer Clean Architecture. Im FOlgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailisert erklärt.
-
 Zusammengefasst ermöglicht eine Clean Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
 Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LED's und Arduino / Raspberry - Steuerung erweitern könnten, ohne den eigentlichen Schach-Code zu verädnern.
+
+\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere realisierung einer Clean Architecture. Im Folgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailiert erklärt.
+
 \newpage
 \subsection{Schicht 1: Entities}
-Die Entities sind der Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
-Dadurch ergeben sich grundlegend die folgenden Klassen:
+Die Entities bilden Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
+Dadurch ergeben sich die folgenden Klassen:
 
@@
 Ein \texttt{Board} besteht aus mehreren \texttt{Squares}, auf denen jeweils ein \texttt{Piece} stehen kann.
-Um dies zu implementieren und später auch verschiedene Pieces zu benutzen, zeigt \autoref{pic:umlEntities} alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
-\vspace{0.5cm}
+\autoref{pic:umlEntities} zeigt alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
+\vspace{0.4cm}
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
-\vspace{0.5cm}
 
@@
 Dieses besteht aus 64 \texttt{Squares}.
-Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das \texttt{Board} und besetzt einige der Felder mit Pieces einer entsprechenden Farbe.
-Von den eigentlichen Pieces ist hier nur der König gezeigt, da die anderen Figuren, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable} implementieren. 
+Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das \texttt{Board} und besetzt einige der Felder (\texttt{Square}) mit Figuren (\texttt{Piece}) einer entsprechenden Farbe.
+Von den eigentlichen Figuren ist hier nur der König gezeigt, da die alle anderen, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable} implementieren. 
 \texttt{Board} bietet drei Methoden, wobei nur eine von weiteren Schichten verwendet wird: \texttt{MovePiece}.
 Diese Methode überprüft mit \texttt{MoveIsValid}, ob es sich um einen validen Zug handelt.
-\texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen.\\ Der wesentliche Unterschied zwischen \texttt{MoveIsValid} und \texttt{IsMoveable} besteht darin, dass Figuren das Board nicht kennen und auch nicht wissen wo sie sich befinden.
-\texttt{IsMoveable} signalisiert lediglich, ob ein Zug rein von den allgemeinen Zugmöglichkeiten der Figur möglich ist (zB.
+\texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen.\\
+Der wesentliche Unterschied zwischen \texttt{MoveIsValid} und \texttt{IsMoveable} besteht darin, dass Figuren das Board nicht kennen und auch nicht wissen wo sie sich befinden.
+\texttt{IsMoveable} signalisiert lediglich, ob ein Zug rein von den allgemeinen Zugmöglichkeiten der Figur möglich ist (z.B.
 Läufer kann nur schräg laufen).
@@
 Dieser berechnete Zug wird dann an den Translator zurückgegeben, welcher diesen dann übersetzt und an das Spiel weitergibt.
+\newpage
 \section{Programmierprinzipien}
@@
 Dadurch ist, wenn auch nur anhand einer sehr simplem Methode, \textit{DRY} umgesetzt.
-
+\newpage
 \section{Unit Testing}
@@
 Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingte innerhalb von \texttt{MoveIsValid} evaluiert wurde.
-In folgendem Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie unter \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die Polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird.
-Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.
 \vspace{0.5cm}
@@
 \end{lstlisting}
-
+In dem oben aufgeführten Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie met der Methode \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird.
+Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.
+\\
 Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eleminiert werden.
@@
 Genauere Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu lesen.
-Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(Square)} das Piece welches sich im BoardLayout auf dem benannten Square befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das Board besitzt.\\
-Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{<bool>MoveIsValid(<Square> from, <Square> to)}. Im folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
+Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(Square)} das Piece welches sich im BoardLayout auf dem benannten Square befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das Board besitzt.
+Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{MoveIsValid(from, to)}. Im folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
 
@@
 	int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
-
 	if (rowDifference == columnDifference)              { return true; }
@@
 Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{Queen.cs} zu sehen.
-
+\newpage
 \section{Entwurfsmuster}
@@
 Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein Piece oder Square zurück.
+\\
 Einzelne Figuren benötigen ein Objekt von \texttt{IBoardLayout}, welches im Konstruktor übergeben wird.
@@
 
-Der hier übergebene Parameter \texttt{this} verweist auf das BoardLayout, welches das Interface \texttt{IBoardLayout} implementiert.
-Im Konstruktor von Queen muss dieses einer lokalen Variable von \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
+Der hier übergebene Parameter \texttt{this} verweist auf \texttt{BoardLayout}, welches das Interface \texttt{IBoardLayout} implementiert.
+Im Konstruktor von \texttt{Queen} muss dieses einer lokalen Variable von \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
 Daraufhin können innerhalb von \texttt{Queen} nur die beiden Methoden des Interfaces verwendet werden, ohne weitere Methoden oder Variablen von \texttt{BoardLayout} zu kennen.
 
-\section{Fazit}\label{sec:end}
+\newpage
+\section{Fazit}
+\label{sec:end}
+
+Wir sind fest davon überzeugt, dass am Ende jedes Projekts die Entwickler mit dem Gedanken \textit{Im Nachhinein hätten wir vieles anders gemacht!} abschließen.
+Genau so geht es uns auch.
+Hätten wir beispielsweise von Anfang an für die Figuren eine wesentlich komplexere Klassenstruktur gewählt als \textit{alle erben von Piece!}, könnten Bauern leichter implementiert werden als es jetzt der Fall ist.
+Zudem hätte auf diese Weise wahrscheinlich auch die Wiederholung der Validierungsmethoden von Dame, Läufer und Turm verhindert werden können.
+\\
+Ebenfalls wäre die Einbindung des Command-Pattern von Anfang an sinnvoller gewesen, da sich die Klassen an dieses Schema angepasst hätten anstatt im Nachhinein an vielen Stellen fummeln zu müssen damit die tolle Idee auch klappt.
+\\
+Aber es gibt auch positive Rückmeldung an uns selbst: \textit{Auf die Clean Architecture sind wir stolz.} Es ist auch nicht ausgeschlossen dass wir eines Tages ein LED-Schach basteln / drucken und dafür einen großteil des Codes verwenden werden.\\
+Wir sind froh, uns für die Implementierung von Schach entschieden zu haben.
+Nach Einsicht in den alten Code von vor drei Jahren gab es neben einigen Lachern auch das belohnende Gefühl wirklich was im Studium gelernt und die eigenen Programmierfähigkeiten gut ausgebaut zu haben.
+Wir freuen uns auf alles was noch kommt!
 
 \end{onehalfspace}
-%\renewcommand{\refname}{\spacedlowsmallcaps{References}} % For modifying the bibliography heading
-
-%\bibliographystyle{unsrt}
-
-%\bibliography{sample.bib} % The file containing the bibliography
-
-%----------------------------------------------------------------------------------------
-
 \end{document}

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE.Tests/TestBoard.cs
Added Tests

@@ -1,18 +1,34 @@
 using Xunit;
+using Moq;
 
 namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 {
-    public class TestBoard{
-        Player player = new(true);
+    public class TestBoard {
+        private Mock layout;
+        private Player player;
+
+        public TestBoard(){
+            player = new Player();
+            layout = new Mock<BoardLayout>();
+        }
+
+
+
 
         [Fact]
         public void MoveIsValid_InvalidPathing_ReturnsFalse()
         {
             // Given
-             
+            Board board = new(player);
+            Square from = new Square(0, 1);
+            Square to = new Square(0, 5);
+
             // When
-        
+
+
+
             // Then
+            Assert.False(board.MoveIsValid(from, to));
         }
 
         [Fact]

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE.Tests/TestPieces.cs

@@ -1,0 +1,547 @@
+﻿using System;
+using System.Collections.Generic;
+using System.Linq;
+using System.Text;
+using System.Threading.Tasks;
+using Xunit;
+using Moq;
+
+namespace Chess_AdvancedSE.Tests
+{
+    public class TestPieces
+    {
+        private BoardLayout layout = new();
+
+
+        [Fact]
+        void TestKing_IsMoveable_WalkTooFar_ReturnsFalse()
+        {
+            // Given
+            King piece = new(true, layout);
+            layout.SetEmptyLayout();
+
+            // When
+            layout.ChangePiece(4, 4, piece);
+            Square from = layout.GetSquare(4, 4);
+            Square to = layout.GetSquare(4, 7);
+
+            // Then
+            Assert.False(piece.IsMoveable(from, to));
+        }
+        
+        [Fact]
+        void TestKing_IsMoveable_WalkNone_ReturnsFalse()
+        {
+            // Given
+            King piece = new(true, layout);
+            layout.SetEmptyLayout();
+
+            // When
+            layout.ChangePiece(4, 4, piece);
+            Square from = layout.GetSquare(4, 4);
+            Square to = layout.GetSquare(4, 4);
+
+            // Then
+            Assert.False(piece.IsMoveable(from, to));
+        }
+
+        [Fact]
+        void TestKing_IsMoveable_WalkOneForward_ReturnsTrue()
+        {
+            // Given
+            King piece = new(true, layout);
+            layout.SetEmptyLayout();
+
+            // When
+            layout.ChangePiece(4, 4, piece);
+            Square from = layout.GetSquare(4, 4);
+            Square to = layout.GetSquare(4, 5);
+
+            // Then
+            Assert.True(piece.IsMoveable(from, to));
+        }
+
+        [Fact]
+        void TestKing_IsMoveable_WalkOneSideways_ReturnsTrue()
+        {
+            // Given
+            King piece = new(true, layout);
+            layout.SetEmptyLayout();
+
+            // When
+            layout.ChangePiece(4, 4, piece);
+            Square from = layout.GetSquare(4, 4);
+            Square to = layout.GetSquare(5, 4);
+
+            // Then
+            Assert.True(piece.IsMoveable(from, to));
+        }
+
+        [Fact]
+        void TestKing_IsMoveable_WalkOneDiagonal_ReturnsTrue()
+        {
+            // Given
+            King piece = new(true, layout);
+            layout.SetEmptyLayout();
+
[…]

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE.Tests/TestSquare.cs

@@ -47,8 +47,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
             layout.SetToStartLayout(new Player(true));
         
             // Then
-            Assert.Equal(layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Row, 7);
-            Assert.Equal(layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Column, 5);
+            Assert.Equal(7, layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Row);
+            Assert.Equal(5, layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Column);
         }
     }
 }

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs

@@ -86,5 +86,20 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
             this._layout = startLayout;
         }
+
+        public void SetEmptyLayout()
+        {
+            List<List< Square >> startLayout = new();
+            for (int row = 0; row < 8; row++)
+            {
+                startLayout.Add(new List<Square>());
+                for (int column = 0; column < 8; column++)
+                {
+                    startLayout[row].Add(new Square(row, column));
+                }
+            }
+
+            this._layout = startLayout;
+        }
     }
 }

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/IMoveable.cs

@@ -1,13 +1,0 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-
-namespace Chess_AdvancedSE
-{
-    interface IMoveable
-    {
-        
-    }
-}

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/structure.tex
Renamed "Entitys" to "Entities" ;)
bissle gedokut

@@
 
+\usepackage{hyperref}
+
+\usepackage{csquotes}
+
 \usepackage{tabularx}
+
+\usepackage{setspace}
 
@@
 
+%---------------------------------------------------------
+%   HYPERREF SETTINGS
+%---------------------------------------------------------
+\def\figureautorefname{Abbildung}
+\def\sectionautorefname{Abschnitt}
+\def\subsectionautorefname{Unterabschnitt}
+\def\subsubsectionautorefname{Unterunterabschnitt}
+
 %----------------------------------------------------------------------------------------
@@
 \theoremstyle{remark} % Define theorem styles here based on the remark style (used for remarks and notes)
-
-%----------------------------------------------------------------------------------------
-%	HYPERLINKS
-%---------------------------------------------------------------------------------------
-
-\hypersetup{
-%draft, % Uncomment to remove all links (useful for printing in black and white)
-colorlinks=true, breaklinks=true, bookmarks=true,bookmarksnumbered,
-urlcolor=webbrown, linkcolor=RoyalBlue, citecolor=webgreen, % Link colors
-pdftitle={}, % PDF title
-pdfauthor={\textcopyright}, % PDF Author
-pdfsubject={}, % PDF Subject
-pdfkeywords={}, % PDF Keywords
-pdfcreator={pdfLaTeX}, % PDF Creator
-pdfproducer={LaTeX with hyperref and ClassicThesis} % PDF producer
-}

### 2022-04-21 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added Low Coupling section

@@
 \subsection{Low Coupling}
-Teil der GRASP-Prinzipien.
-Translator: Game kennt Engine und Player nicht mehr, interessiert sich nur an befehlen.
+Low Coupling ist ein GRASP-Prinzip der Objektorientierten Softwarearchitektur, nach dem eine Klasse so unabhängig von ihrer Umgebung sein sollte wie möglich.
+Dies macht es einfacher, die Funtionsweise der Klasse nachzuvollziehen, weil man weniger Klassen verstehen muss, von denen diese eine Klasse abhängig ist.
+Des weiteren erzielt eine lose Kopplung einer Klasse auch eine deutlich höhere Testbarkeit, da weniger instanzen von abhängigen Klassen erstellt werden müssen, nur um eine Klasse zu testen(siehe Negativbeispiel).
+
+\subsubsection{Beispiel}
+Als Teil unserer Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
+So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass Game komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
+Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.
+Game weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen.
+Dies bedeutet, dass Game abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.
+
+\subsubsection{Negativbeispiel}
+Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse Board und den Pieces.
+Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander.
+Dies führt dazu, dass die Testbarkeit von Pieces erheblich reduziert ist.
+Sichtbar wird dies in den Unit Tests der Pieces (TestPieces.cs).
+Da jedes Piece eine Referenz auf das in Board enthaltene BoardLayout braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.
+
 \subsection{High Cohesion}
-\colorbox{yellow}{Player auslagern mit eigener Setcolor funktion usw. (Playername??)}
+\colorbox{yellow}{TODO}
 

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/King.cs
interfaces richtig eingesetzt

@@ -1,6 +1,6 @@
 ﻿namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    public class King : Piece
+    public class King : Piece, IDiagonal, IStraight
     {
         public IBoardLayout board;
         public King(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
@@ -12,31 +12,38 @@
             this.board = board;
         }
 
-        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
-        {
-            int rowDifference = from.Row - to.Row;
-            int columnDifference = from.Column - to.Column;
-
-            if(rowDifference == 1 | rowDifference == -1 | rowDifference == 0)
-            {
-                if (columnDifference == 1| columnDifference == -1)
-                {
-                    return true;
-                }
-            }
-            else if (columnDifference == 1 | columnDifference == -1 | columnDifference == 0)
-            {
-                if (rowDifference == 1 | rowDifference == -1)
-                {
-                    return true;
-                }
-            }
-            return false;
-        }
+        
 
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
+            if (IsStraightMoveable(from, to)) { return StraightMoveIsValid(from, to); }
+            else { return DiagonalMoveIsValid(from, to); }
+        }
+
+        public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
+        {
+            return IsStraightMoveable(from, to) | IsDiagonalMoveable(from, to);
+        }
+
+        public bool IsStraightMoveable(Square from, Square to)
+        {
+            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 1 && GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 0) 
+                |  (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 0 && GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 1);
+        }
+
+        public bool StraightMoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
             return board.GetPiece(to)?.Color != board.GetPiece(from).Color;
+        }
+
+        public bool DiagonalMoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
+            return board.GetPiece(to)?.Color != board.GetPiece(from).Color;
+        }
+
+        public bool IsDiagonalMoveable(Square from, Square to)
+        {
+            return GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == GetSquareDistance(to.Column, from.Column) && GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 1;
         }
     }
 }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -2,7 +2,7 @@
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    public class Queen : Piece
+    public class Queen : Piece, IDiagonal, IStraight
     {
         private IBoardLayout board;
         public Queen(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
@@ -14,19 +14,29 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this.board = board;
         }
 
+        
+
         public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
-            if (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == GetSquareDistance(to.Column, from.Column))              { return true; }
-            if ((GetSquareDistance(to.Row, from.Row) > 0) && (GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 0)) { return true; }
-            if ((GetSquareDistance(to.Column, from.Column) > 0) && (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 0)) { return true; }
-            return false;
+            return IsStraightMoveable(from, to) | IsDiagonalMoveable(from,to);
         }
+
+       
 
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
+            if(IsStraightMoveable(from, to)) { return StraightMoveIsValid(from, to); }
+            else { return DiagonalMoveIsValid(from, to); }
+        }
+
+        public bool StraightMoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
             if (to.Piece?.Color != from.Piece.Color)
             {
-                if (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 0)
+                int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
+                int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
+
+                if (rowDifference == 0)
                 {
                     if (to.Column > from.Column)
                     {
@@ -44,7 +54,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                     }
                     return true; //nothing in the way
                 }
-                else if (GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 0)
+                else if (columnDifference == 0)
                 {
                     if (to.Row > from.Row)
                     {
@@ -62,47 +72,71 @@ namespace Chess_AdvancedSE
                     }
                     return true; //nothing in the way
                 }
-                else
-                {
-                    if (to.Row > from.Row)
-                    {
-                        if (to.Column > from.Column)
-                        {
-                            for (int i = 1; i < GetSquareDistance(to.Column, from.Column); i++)
-                            {
-                                if (board.GetPiece(board.GetSquare(from.Row + i, from.Column + i)) != null) { return false; }
-                            }
[…]

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Rook.cs

@@ -2,7 +2,7 @@
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    public class Rook : Piece
+    public class Rook : Piece, IStraight
     {
         public IBoardLayout board;
         public Rook(bool color, IBoardLayout board) : base(color){
@@ -18,6 +18,16 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
+            return IsStraightMoveable(from, to);
+        }
+
+        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        {
+            return StraightMoveIsValid(from, to);
+        }
+
+        public bool IsStraightMoveable(Square from, Square to)
+        {
             int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
             int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
 
@@ -26,7 +36,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return false;
         }
 
-        public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+        
+
+        public bool StraightMoveIsValid(Square from, Square to)
         {
             if (to.Piece?.Color != from.Piece.Color)
             {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
dokumentiertet

@@
 \end{figure}
+
 \subsection{Interface Segregation Principle}
-\colorbox{yellow}{Interface wo?}
+Schon bei Beginn des Projekts war geplant, Interfaces für die Züge einzelner Figuren einzusetzen.
+Da jede Figur zur Zugvalidierung die Methoden \texttt{IsMoveable} und \texttt{MoveIsValid} besitzt, wäre hierfür ein Interface, welches diese Methodenb vordefiniert die richtige Wahl.
+Der erste Gedanke war ein Interface namens \texttt{IMoveable}, welches die oben genannten Methoden definiert.
+Jede Figur könnte so beide Methoden individuell implementieren.
+Dabei wäre aber das Interface Segregation Principle verletzt, da das Interface somit für alle möglichen Zugarten zuständig wäre.
+Eine Figur die schräg zieht, implementierte somit die gleichen Methoden wie ein Geradezieher.
+Daher haben wir das Interface in \texttt{IStraight} für gerade und \texttt{IDiagonal} für schräge Züge aufgeteilt.
+In \autoref{pic:MoveInterfaces} ist diese aufteilung zu sehen.
+Ein König würde ebenfalls sowohl \texttt{IStraight}, als auch \texttt{IDiagonal} implementieren.
+In seinem Fall jedoch im Gegensatz zur Dame nur mit einer maximalen Zuglänge von $1$.
+
 \subsection{Dependency Inversion Principle}
@@
 \subsection{High Cohesion}
-\colorbox{yellow}{TODO}
+Kohäsion ist ein Maß für den inneren zusammenhalt einer Klasse.
+Auch hier möchten wir ihnen zeigen dass wir das Prinzip verstanden haben, indem wir ein Positiv- und Negativbeispiel darstellen.
+Beide dieser Beispiele befinden sich ergeben sich aus der Klasse \texttt{Bishop}.
+Die klasse mit farblichen markierungen zur besseren Kohäsionsdarstellung ist in \autoref{pic:koh} gezeigt.
+
+\begin{figure}[h]
+	\begin{center}
+		\includegraphics[width=\textwidth]{Kohaesion.pdf}
+		\caption{\label{pic:koh} Kohäsionsbeispiel anhand von \texttt{Bishop}}
+	\end{center}
+\end{figure}
+
+Blau markiert sind in diesem Beispiel Deklaration und Einsatz von \texttt{board}.
+Es wird verwendet um Züge zu validieren.
+Daher kommen die blauen Kringel neben den Methoden, wo die Variable verwendet wird.
+Die jeweils rot und grün markierten Methoden arbeiten zusammen.
+Innerhalb der Klasse sind sie zwar syntaktisch nicht verbunden, sie dienen aber semantisch dem gleichen Zweck.
+Dies ist in \autoref{pic:koh} durch den gelben Kringel verdeutlicht.
+Eine Methode welche \texttt{IsMoveable $\&\&$ MoveIsValid} als bool zurückgibt, gäbe eine fast vollständige Zugvalidierung zurück.
+Da jedoch noch andere Sachen wie beispielsweise das in Schachsetzen dabei eine Rolle spielen, ist dieser zusammenhalt in der Klasse \texttt{Board} und nicht hier aufgeführt.
+Negativ zu bemerken sind die nicht-markierten Zeilen im Konstruktor der Klasse.
+Hierbei wird eine Bildquelle festgelegt, die jedoch mit dem Rest der Klasse nichts zu tun hat.
+Wäre dies abgekapselt, würde die Klasse eine extrem hohe Kohäsion nachweisen können.
 
@@
 dessen Objekt injeziert.
-In unserem Fall injeziert \texttt{BoardLayout} eine Abhängigkeit auf Pieces und Squares in die Figuren, da diese Informationen benötigt werden um Züge zu validieren.
+In unserem Fall injeziert \texttt{BoardLayout} eine Abhängigkeit auf Pieces und Squares in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden um Züge zu validieren.
 Die von uns verwendete Form von Dependency Injection ist die Constructor Injection.
@@
 Wir haben uns dafür entschieden, da die abhängige Klasse (z.B.
-\texttt{Queen}) von jener Klasse abhängig ist, welche sie erst erstellt.
+\texttt{Queen}) von jener Klasse abhängig ist, welche sie erstellt (\texttt{BoardLayout}).
 So kann direkt bei der Erstellung die Abhängigkeit mitgegeben werden.
@@
 Im Konstruktor von \texttt{Queen} muss dieses einer lokalen Variable von \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
-Daraufhin können innerhalb von \texttt{Queen} nur die beiden Methoden des Interfaces verwendet werden, ohne weitere Methoden oder Variablen von \texttt{BoardLayout} zu kennen.
-
+Da \texttt{Queen} nur das Interface \texttt{IBoardLayout}
+und nicht das \texttt{BoardLayout} selbst kennt, kann sie auch nur auf die beiden Methoden des Interfaces zugreifen.
+Sie erhält damit eine Zugriffsmöglichkeit, bzw eine Schnittstelle, um die benötigten Ressourcen zu erhalten, ohne dabei eine Abhängigkeit auf die ganze Klasse zu haben.
+\texttt{Queen} ist dadurch auch von der Implementierung innerhalb von \texttt{BoardLayout} abgekapselt, da bei Änderung des Codes nur die Schnittstelle, gegeben durch das Interface, angepasst werden muss.
+Die Dame erhält ihre Informationen also nur aus der Schnittstelle und nicht direkt von \texttt{BoardLayout}.
 \newpage

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -29,9 +29,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             {
                 if (getPieceFrom(from) == null) { return false; }
 
-                if (getPieceFrom(from).IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to)) //hehe, codesmell
+                if (getPieceFrom(from).IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to))
                 {
-                    return getPieceFrom(from).MoveIsValid(from, to); //this is the way!!!                    
+                    return getPieceFrom(from).MoveIsValid(from, to);              
                 }
             }
             return false;

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Bishop.cs

@@ -26,10 +26,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public bool IsDiagonalMoveable(Square from, Square to)
         {
-            int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
-            int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
-
-            return (rowDifference == columnDifference);
+            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == GetSquareDistance(to.Column, from.Column));
         }
 
         public bool DiagonalMoveIsValid(Square from, Square to)
@@ -79,3 +76,5 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         }
     }
 }
+
+

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -21,8 +21,6 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return IsStraightMoveable(from, to) | IsDiagonalMoveable(from,to);
         }
 
-       
-
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
             if(IsStraightMoveable(from, to)) { return StraightMoveIsValid(from, to); }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Ran VS automatic code cleanup Added text to thorough subsection

@@
 Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie für diese lesbar codiert an die zweite Schicht.
-Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht Regelkomform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
+Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht regelkomform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
 \subsection{Schicht 4: User-Interfaces}
@@
 \subsubsection{Beispiel}
-Als Teil unserer Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
+Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
 So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass Game komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
@@
 
-Für unser Projekt nutzen wir das XUnit testing Framework, welches uns ermöglicht, ohne viel Aufwand Unit Tests zu erstellen.
+Für unser Projekt nutzen wir das C\# XUnit testing Framework, welches uns ermöglicht, ohne viel Aufwand Unit Tests zu erstellen.
 XUnit tests sind nach dem folgenden Schema aufgebaut:
@@
 \subsubsection{Thorough}
-\colorbox{yellow}{Todo wenn alle Tests geschrieben sind}
+Tests sind \enquote{gründlich genug}, wenn jede missionskritische Eigenschaft getestet wird.
+Bei unserem Schachspiel sind solche missionskritischen Eigenschaften beispielsweise das korrekte und regelkomforme Verhalten der Figuren.
+\\
+Des weiteren ist für gründliche Tests nötig, dass nach Auftreten eines Softwarefehlers ein Test geschrieben wird, der die Software auf genau diesen Fehler prüft.
+Damit kann man ein erneutes Auftreten des Fehlers vermeiden.
+\\
+Wie oben erwähnt ist das Testen des Verhaltens der Figuren sehr wichtig für unser Projekt. Dies hat vor allem zwei Gründe:
+Zum einen würde ein Fehlverhalten der Figuren ein Schummeln der Spieler ermöglichen, und damit wahrscheinlich deren Spielspaß vermindern. 
+Der zweite Grund ist, dass die Logik der Züge sehr komplex ist, es ist also sehr wahrscheinlich, dass sich hier Fehler ansammeln, die durch Tests gefunden werden können.
+\\
+Wir haben also besonders viel Wert auf das Testen der Piece-Familie gelegt, was daraus ersichtlich ist, dass 33 unserer 43 Unit Tests sich mit den verschiedenen Figuren beschäftigen.
+
+Man kann allerdings bei unserm Testen noch nicht von \enquote{thorough} sprechen, denn die Board-Klasse ist auch sehr wichtig, konnte aber aus Zeitgründen nicht mehr vollständig mit Unit Tests abgedeckt werden.
+
 \subsubsection{Repeatable}
@@
 \subsection{Code Coverage}
+Code Coverage ist eine Metrik die angibt, wie groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutze Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage
+
 \colorbox{yellow}{TODO}

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE.Tests/TestBoard.cs

@@ -1,15 +1,14 @@
 using Xunit;
-using Moq;
 
 namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 {
-    public class TestBoard {
-        private Mock layout;
+    public class TestBoard
+    {
         private Player player;
 
-        public TestBoard(){
+        public TestBoard()
+        {
             player = new Player();
-            layout = new Mock<BoardLayout>();
         }
 
 
@@ -35,9 +34,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveIsValid_BlockedPath_ReturnsFalse()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
 
@@ -45,9 +44,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveIsValid_SelfCheck_ReturnsFalse()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
 
@@ -55,19 +54,19 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveIsValid_TakingOwnPiece_ReturnsFalse()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
-        
+
         [Fact]
         public void MoveIsValid_RegularMove_ReturnsTrue()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
 
@@ -75,9 +74,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveIsValid_MoveWithTake_IsValid()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
 
@@ -85,9 +84,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveDoesNotCheck_RegularMove_ReturnsTrue()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
 
@@ -95,9 +94,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MoveDoesNotCheck_CheckingMove_ReturnsFalse()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
 
@@ -105,9 +104,9 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         public void MovePiece_MovesPiece()
         {
             // Given
-        
+
             // When
-        
+
             // Then
         }
     }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE.Tests/TestPieces.cs

@@ -1,10 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-using Xunit;
-using Moq;
+﻿using Xunit;
 
 namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 {
@@ -28,7 +22,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
             // Then
             Assert.False(piece.IsMoveable(from, to));
         }
-        
+
         [Fact]
         void TestKing_IsMoveable_WalkNone_ReturnsFalse()
         {
@@ -140,7 +134,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
             // Then
             Assert.True(piece.IsMoveable(from, to));
         }
-        
+
         [Fact]
         void TestRook_IsMoveable_WalkSideways_ReturnsTrue()
         {
@@ -221,7 +215,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
             // Then
             Assert.True(piece.IsMoveable(from, to));
         }
-        
+
         [Fact]
         void TestBishop_IsMoveable_WalkDiagonalSE_ReturnsTrue()
         {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE.Tests/TestSquare.cs

@@ -1,5 +1,5 @@
-using Xunit;
 using Moq;
+using Xunit;
 
 namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 {
@@ -8,7 +8,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 
         private Mock player;
 
-        public TestSquare(){
+        public TestSquare()
+        {
             player = new Mock<Player>(); //TODO: #15 Replace Player with mock @schmida736
         }
 
@@ -20,7 +21,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 
             // When
             layout.SetToStartLayout(new Player());
-            
+
             // Then
             Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);
         }
@@ -30,10 +31,10 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
         {
             // Given
             BoardLayout layout = new();
-            
+
             // When
             layout.SetToStartLayout(new Player(true));
-        
+
             // Then
             Assert.IsType<Rook>(layout.GetSquareFromCoords(0, 0).Piece);
         }
@@ -45,7 +46,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE.Tests
 
             // When
             layout.SetToStartLayout(new Player(true));
-        
+
             // Then
             Assert.Equal(7, layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Row);
             Assert.Equal(5, layout.GetSquareFromCoords(7, 5).Column);

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/App.xaml.cs

@@ -1,10 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Configuration;
-using System.Data;
-using System.Linq;
-using System.Threading.Tasks;
-using System.Windows;
+﻿using System.Windows;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Engine/Engine.cs

@@ -1,7 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Diagnostics;
-using System.Linq;
+﻿using System.Diagnostics;
 using System.Text;
 using System.Threading;
 using System.Threading.Tasks;
@@ -19,7 +16,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             //_RunTask();
         }
 
-        private void _Init(){
+        private void _Init()
+        {
             _engineProcess = new Process
             {
                 StartInfo = new ProcessStartInfo
@@ -33,7 +31,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             };
         }
 
-        private void _RunTask(){
+        private void _RunTask()
+        {
             _engineProcess.Start();
             StringBuilder sb = new StringBuilder();
             var outStream = _engineProcess.StandardOutput;

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/GUI/BoardControl.xaml.cs

@@ -49,10 +49,12 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             int col = (int)clickPos.X / 100;
             int row = ((int)clickPos.Y / 100);
 
-            if(coords_from == null){
+            if (coords_from == null)
+            {
                 coords_from = Tuple.Create(row, col);
             }
-            else{
+            else
+            {
                 coords_to = Tuple.Create(row, col);
                 pTrans.RequestMove(coords_from, coords_to);
                 coords_from = coords_to = null;

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/GUI/GridControl.xaml.cs

@@ -1,17 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-using System.Windows;
-using System.Windows.Controls;
-using System.Windows.Data;
-using System.Windows.Documents;
-using System.Windows.Input;
-using System.Windows.Media;
-using System.Windows.Media.Imaging;
-using System.Windows.Navigation;
-using System.Windows.Shapes;
+﻿using System.Windows.Controls;
 
 namespace Chess_AdvancedSE.Resources
 {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/GUI/PieceControl.xaml.cs

@@ -1,17 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-using System.Windows;
-using System.Windows.Controls;
-using System.Windows.Data;
-using System.Windows.Documents;
-using System.Windows.Input;
-using System.Windows.Media;
-using System.Windows.Media.Imaging;
-using System.Windows.Navigation;
-using System.Windows.Shapes;
+﻿using System.Windows.Controls;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Board.cs

@@ -1,8 +1,6 @@
-﻿using System;
-
-namespace Chess_AdvancedSE
+﻿namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    
+
     public class Board
     {
         public BoardLayout_ViewModel viewModel = new();
@@ -19,7 +17,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             viewModel.layout = layout.GetAsList();
         }
 
-        
+
 
         //TODO: #12 For the love of GOD, clean up this function @Purdbull
         public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
@@ -31,7 +29,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
                 if (getPieceFrom(from).IsMoveable(from, to) && MoveDoesNotCheck(from, to))
                 {
-                    return getPieceFrom(from).MoveIsValid(from, to);              
+                    return getPieceFrom(from).MoveIsValid(from, to);
                 }
             }
             return false;
@@ -48,7 +46,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         {
             Square fromSquare = this.layout.GetSquareFromCoords(from_row, from_col);
             Square toSquare = this.layout.GetSquareFromCoords(to_row, to_col);
-            if (MoveIsValid(fromSquare, toSquare)){
+            if (MoveIsValid(fromSquare, toSquare))
+            {
                 this.layout.ChangePiece(to_row, to_col, fromSquare.Piece);
                 this.layout.ChangePiece(from_row, from_col, null);
                 viewModel.layout = this.layout.GetAsList();

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout.cs

@@ -1,8 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
+﻿using System.Collections.Generic;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
@@ -20,7 +16,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this._layout = new();
         }
 
-        public List<List<Square>>GetAsList()
+        public List<List<Square>> GetAsList()
         {
             return this._layout;
         }
@@ -35,7 +31,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return _layout[row][col];
         }
 
-        public void ChangePiece(int row, int col, Piece piece){
+        public void ChangePiece(int row, int col, Piece piece)
+        {
             this._layout[row][col].Piece = piece;
         }
         public Square GetSquare(int row, int column)
@@ -89,7 +86,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public void SetEmptyLayout()
         {
-            List<List< Square >> startLayout = new();
+            List<List<Square>> startLayout = new();
             for (int row = 0; row < 8; row++)
             {
                 startLayout.Add(new List<Square>());

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/BoardLayout_ViewModel.cs

@@ -1,14 +1,10 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
+﻿using System.Collections.Generic;
 using System.ComponentModel;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {
     //TODO move ViewModel to GUI layer instead of Board
-    public class BoardLayout_ViewModel: INotifyPropertyChanged
+    public class BoardLayout_ViewModel : INotifyPropertyChanged
     {
         public BoardLayout_ViewModel()
         {
@@ -18,7 +14,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
         private List<List<Square>> _layout;
         public List<List<Square>> layout
         {
-            get{
+            get
+            {
                 return _layout;
             }
             set

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Game.cs

@@ -25,9 +25,9 @@
         {
             System.Console.WriteLine("Move detected");
 
-            if(board.viewModel.layout[from_row][from_col].Piece?.Color == currentPlayerColor)
+            if (board.viewModel.layout[from_row][from_col].Piece?.Color == currentPlayerColor)
             {
-                if(board.MovePiece(from_row, from_col, to_row, to_col))
+                if (board.MovePiece(from_row, from_col, to_row, to_col))
                 {
                     currentPlayerColor = !currentPlayerColor;
                     return true;
@@ -36,6 +36,6 @@
             return false;
         }
 
-        
+
     }
 }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Bishop.cs

@@ -5,7 +5,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     public class Bishop : Piece, IDiagonal
     {
         public IBoardLayout board;
-        public Bishop(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
+        public Bishop(bool color, IBoardLayout board) : base(color)
+        {
             ImageSource += "b";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/IDiagonal.cs

@@ -1,10 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-
-namespace Chess_AdvancedSE
+﻿namespace Chess_AdvancedSE
 {
     interface IDiagonal
     {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/IStraight.cs

@@ -1,10 +1,4 @@
-﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-
-namespace Chess_AdvancedSE
+﻿namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public interface IStraight
     {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/King.cs

@@ -3,7 +3,8 @@
     public class King : Piece, IDiagonal, IStraight
     {
         public IBoardLayout board;
-        public King(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
+        public King(bool color, IBoardLayout board) : base(color)
+        {
             ImageSource += "k";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }
@@ -12,7 +13,7 @@
             this.board = board;
         }
 
-        
+
 
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
@@ -27,8 +28,8 @@
 
         public bool IsStraightMoveable(Square from, Square to)
         {
-            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 1 && GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 0) 
-                |  (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 0 && GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 1);
+            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 1 && GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 0)
+                | (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == 0 && GetSquareDistance(to.Column, from.Column) == 1);
         }
 
         public bool StraightMoveIsValid(Square from, Square to)

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Knight.cs

@@ -6,7 +6,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     {
 
         public IBoardLayout board;
-        public Knight(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
+        public Knight(bool color, IBoardLayout board) : base(color)
+        {
             ImageSource += "n";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }
@@ -27,7 +28,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            return to.Piece?.Color != from.Piece.Color;           
+            return to.Piece?.Color != from.Piece.Color;
         }
 
     }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Pawn.cs

@@ -4,7 +4,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public class Pawn : Piece
     {
-        public Pawn(bool color) : base(color) {
+        public Pawn(bool color) : base(color)
+        {
             ImageSource += "p";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }
@@ -18,7 +19,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
             if ((rowDifference > 0) && (rowDifference < 3) && (columnDifference == 0)) { return true; }
             if ((rowDifference == columnDifference) && (rowDifference == 1)) { return true; }
-            
+
 
             return false;
         }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Piece.cs

@@ -1,10 +1,4 @@
 ﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
-using System.Windows.Media;
-using System.Windows.Media.Imaging;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -5,7 +5,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     public class Queen : Piece, IDiagonal, IStraight
     {
         private IBoardLayout board;
-        public Queen(bool color, IBoardLayout board) : base(color) {
+        public Queen(bool color, IBoardLayout board) : base(color)
+        {
             ImageSource += "q";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }
@@ -14,16 +15,16 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this.board = board;
         }
 
-        
+
 
         public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
-            return IsStraightMoveable(from, to) | IsDiagonalMoveable(from,to);
+            return IsStraightMoveable(from, to) | IsDiagonalMoveable(from, to);
         }
 
         public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
         {
-            if(IsStraightMoveable(from, to)) { return StraightMoveIsValid(from, to); }
+            if (IsStraightMoveable(from, to)) { return StraightMoveIsValid(from, to); }
             else { return DiagonalMoveIsValid(from, to); }
         }
 

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Rook.cs

@@ -5,7 +5,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
     public class Rook : Piece, IStraight
     {
         public IBoardLayout board;
-        public Rook(bool color, IBoardLayout board) : base(color){
+        public Rook(bool color, IBoardLayout board) : base(color)
+        {
             ImageSource += "r";
             if (color) { ImageSource += "l"; }
             else { ImageSource += "d"; }
@@ -14,7 +15,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this.board = board;
         }
 
-        
+
 
         public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
         {
@@ -36,7 +37,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             return false;
         }
 
-        
+
 
         public bool StraightMoveIsValid(Square from, Square to)
         {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Player.cs

@@ -10,7 +10,7 @@
         }
         public bool Color { get; private set; }
 
-        
+
     }
 
 }

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Misc/Constants.cs

@@ -1,8 +1,4 @@
 ﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
-using System.Linq;
-using System.Text;
-using System.Threading.Tasks;
 
 namespace Chess_AdvancedSE
 {

### 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs

@@ -10,7 +10,8 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             this._game = game;
         }
 
-        public bool getPlayerColor() {
+        public bool getPlayerColor()
+        {
             return _game.player.Color;
         }
 

### 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Bishop.cs
fixed it

@@ -27,7 +27,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public bool IsDiagonalMoveable(Square from, Square to)
         {
-            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == GetSquareDistance(to.Column, from.Column));
+            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == GetSquareDistance(to.Column, from.Column) && GetSquareDistance(to.Row, from.Row) > 0);
         }
 
         public bool DiagonalMoveIsValid(Square from, Square to)

### 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Pieces/Queen.cs

@@ -132,10 +132,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public bool IsDiagonalMoveable(Square from, Square to)
         {
-            int rowDifference = Math.Abs(to.Row - from.Row);
-            int columnDifference = Math.Abs(to.Column - from.Column);
-
-            return (rowDifference == columnDifference);
+            return (GetSquareDistance(to.Row, from.Row) == GetSquareDistance(to.Column, from.Column) && GetSquareDistance(to.Row, from.Row) > 0);
         }
     }
 }

### 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
bissl verbessert

@@
 
-Da wir, David und Moritz, schon immer gerne Schach gegeneinander spielten um auch in Lernpausen unseren Geist nicht zu unterfordern, entschieden wir uns ein eigenes Schach zu programmieren. 
-Zudem sind wir davon überzeugt, dass Schach eine gute Grundlage für objektorientiertes Programmieren bietet, aufgrund der vielen Figuren und ihren individuellen Zügen.
+Da wir, David und Moritz, schon immer gerne Schach gegeneinander spielten, um auch in Lernpausen unseren Geist nicht zu unterfordern, entschieden wir uns ein eigenes Schach zu programmieren. 
+Zudem sind wir davon überzeugt, dass dies eine gute Grundlage für objektorientiertes Programmieren bietet, aufgrund der vielen Figuren und deren individuellen Zügen.
 
 \section{Clean-Architecture} \label{sec:cleanArc}
-Bereits vor dem Studium hat David schonmal ein Schach programmiert.
+Bereits vor dem Studium programmierte David bereits ein Schachspiel.
 Dabei handelte es sich um ca.
-3000 Zeilen hochineffizienten Arduino Code.
-Mit diesem Projrekt wollten wir unseren früheren Ichs beweisen, wie viel eleganter wir solche Projekte in der letzten Phase unseres Studiums umsetzen können.
+3000 Zeilen höchst ineffizienten Arduino-Code.
+Mit diesem Projekt wollten wir unseren früheren Ich's beweisen, wie viel eleganter wir solche Projekte in der letzten Phase unseres Studiums umsetzen können.
 Der erste Schritt dazu ist die Clean-Architecture.
@@
 		\includegraphics[width = \textwidth]{onion.pdf}
-		\caption{Übersicht über die Clean Architecture}
+		\caption{Übersicht über unsere Form der Clean-Architecture}
 		\label{pic:cleanArc}
@@
 
-Zusammengefasst ermöglicht eine Clean Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
-Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LED's und Arduino / Raspberry - Steuerung erweitern könnten, ohne den eigentlichen Schach-Code zu verädnern.
+Zusammengefasst ermöglicht eine Clean-Architecture die Veränderung der Umgebung, bzw. des Systems, ohne den eigentlichen Kern des Codes anpassen zu müssen.
+Das bedeutet, dass wir theoretisch unser Spiel um ein echtes Spielbrett mit LED's und Arduino- oder Raspberry-Steuerung erweitern könnten, ohne den eigentlichen Schach-Code zu verändern.
 
-\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere realisierung einer Clean Architecture. Im Folgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailiert erklärt.
+\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere Realisierung einer Clean-Architecture. Im Folgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailiert erklärt.
 
@@
 Die Entities bilden Kern unseres Spiels. Unabhängig von der Umgebung sind die einzelnen Figuren virtuell auf einem Feld positioniert und können umplatziert werden.
-Dadurch ergeben sich die folgenden Klassen:
+Folgende Klassen ergeben sich aus diesem Konzept:
 
@@
 	\begin{itemize}
-		\item Board
-		\item Square
-		\item Piece
+		\item \texttt{Board}
+		\item \texttt{Square}
+		\item \texttt{Piece}
 	\end{itemize}
@@
 
-Ein \texttt{Board} besteht aus mehreren \texttt{Squares}, auf denen jeweils ein \texttt{Piece} stehen kann.
+\texttt{Board} besteht aus mehreren \texttt{Squares}, auf denen jeweils ein \texttt{Piece} stehen kann.
 \autoref{pic:umlEntities} zeigt alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
@@
 
-\texttt{Board} stellt das Schachbrett dar.
-Dieses besteht aus 64 \texttt{Squares}.
-Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das \texttt{Board} und besetzt einige der Felder (\texttt{Square}) mit Figuren (\texttt{Piece}) einer entsprechenden Farbe.
-Von den eigentlichen Figuren ist hier nur der König gezeigt, da die alle anderen, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable} implementieren. 
-\texttt{Board} bietet drei Methoden, wobei nur eine von weiteren Schichten verwendet wird: \texttt{MovePiece}.
+Ein Schachbrett setzt sich aus 64 Feldern zusammen.
+Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das Spielbrett (\texttt{Board}) und besetzt einige der Felder (\texttt{Square}) mit Figuren (\texttt{Piece}) einer entsprechenden Farbe.
+In \autoref{pic:umlEntities} steht der König (\texttt{King}) für alle Figuren. Die anderen implementieren, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable}.
+\texttt{Board} bietet drei Methoden, wobei nur \texttt{MovePiece} von weiteren Schichten verwendet wird.
 Diese Methode überprüft mit \texttt{MoveIsValid}, ob es sich um einen validen Zug handelt.
@@
 \subsection{Schicht 2: Use-Case}
-Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können Informationen der ersten Schicht (Entities) erhalten. Diese sind aber nicht abhängig von den Use-Cases.
+Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können Informationen der ersten Schicht (Entities) erhalten.\\
 Wir haben nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
 \texttt{Game}.
-Diese Klasse erstellt das Board, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf, hat aber noch weitere Informationen die über das einfache Ziehen von Figuren hinausgehen:
+Diese Klasse erstellt ein \texttt{Board}, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf.
+Sie besitzt aber noch weitere Informationen die über das einfache Ziehen von Figuren hinausgehen:
 \begin{center}
@@
 \end{center}
-\texttt{Game} initialisiert \texttt{Board}, wodurch die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt wird.
+Beim Erstellen von \texttt{Board} wird die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt.
 Logisch betrachtet spielt für \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}.
-Da immer weiß beginnt, ist es zufällig ob Spieler 1 beginnen darf oder nicht.
-Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen an der Gui Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet.
-\texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich definiert ist.
-So eine Anfrage ist von \texttt{Game} definiert (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6''). \\
+Da immer weiß beginnt, ist es zufällig, ob Spieler 1 beginnen darf, oder nicht.
+Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen, spielend übe die Benutzeroberfläche, Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet.
+\texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich codiert ist.
+\texttt{Game} soll die Anfragen als String (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6'') definieren. \\
 Wird nun eine solche Anfrage gestellt, verlangt \texttt{Game} von \texttt{Board} eine Auskunft über die Farbe der Figur, welche sich auf dem \textit{von}-Feld befindet.
@@
 \subsection{Schicht 3: Übersetzer}
-Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise zu einer Ascii-Oberfläche geändert wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen.
+Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise gegen eine Ascii-Oberfläche ausgetauscht wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen.
 Solange jedoch die Zug-Anfragen richtig gestellt werden, arbeitet der Code in den unteren Schichten immer gleich.
-In der 3.
-Schicht befindet sich ein GUI- und Engine-Translator.
-Diese übersetzen Züge von Spieler und Engine und geben sie für diese lesbar codiert an die zweite Schicht.
+In der dritten Schicht befindet sich ein GUI- und Engine-Translator.
+Diese übersetzen Züge von Benutzeroberfläche / Engine und geben sie codiert an die zweite Schicht.
 Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht regelkomform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
@@
 Auf dieser Ebene befinden sich Interfaces für die Spieler.
-In unserem Fall sind das GUI und Schachengine.
-Die GUI wurde mit WPF gebaut.
-Dieses stellt mithilfe eines Databindigs auf ein Viewmodel des Board-Layouts immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
-Die GUI bietet die Möglichkeit, mithilfe von Mausklicks Figuren zu ziehen (z.B.
+In unserem Fall sind das Benutzeroberfläche und Schachengine.
+Die Oberfläche wurde mit WPF gebaut.
+Dieses stellt mithilfe eines Databindigs auf ein Viewmodel von \texttt{Board-Layouts} immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
+Dabei ist die Möglichkeit geboten, mithilfe von Mausklicks Figuren zu ziehen (z.B.
 erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3}~~ $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
-Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in Schicht 3 weitergegeben, welcher diese dann in eine für\texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
+Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in der dritten Schicht weitergegeben, welcher diese dann in eine für \texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
 
-Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, der die Schnittstelle zwischen \texttt{Game} und der Engine ist.
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{Game} und Engine dient.
 Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
@@
 \section{Programmierprinzipien}
-Programmierprinzipien sind allgemeine, kontextunabhängige Regeln die als Grundlage für das Vorgehen in oft wiederkehrenden Situationen während der Programmierung dienen sollen.
+Programmierprinzipien sind allgemeine, kontextunabhängige Regeln, die als Grundlage für das Vorgehen in oft wiederkehrenden Situationen während der Programmierung dienen sollen.\\
 In diesem Kaptitel betrachten wir einige Prinzipien und zeigen, wie wir sie in unserem Projekt umgesetzt haben.
@@
 \\
-Durch Befolgung des SRP soll verhindert werden, dass riesige \enquote{alleskönner}-Klassen entstehen, die bei jeder Veränderung (z.B der externen Abhängigkeiten) komplett überarbeitet werden muss.
+Durch Befolgung des SRP soll verhindert werden, dass riesige \enquote{alleskönner}-Klassen entstehen, die bei jeder Veränderung (z.B der externen Abhängigkeiten) komplett überarbeitet werden müssen.
 Schlimmer noch kann bei Nichtbefolgung passieren, dass sich unbemerkt Zuständigkeitsüberlappungen zwischen mehreren Klassen bilden.
-Bei Veränderung muss dann nicht nur eine Klasse sondern gleich mehrere überarbeitet werden.
+Bei Veränderung müssen dann nicht nur eine Klasse sondern gleich mehrere überarbeitet werden.
 \\
 Ein Beispiel für die Einhaltung des SRP in unserem Projekt findet sich in unserer Aufteilung von Board und BoardLayout.
-Hier übernimmt die Klasse Board die sämtliche Aufgaben, die mit Zugbefehlen und der Koordinierung der Schachfiguren zu tun haben.
-BoardLayout hingegen speichert und nimmt Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts.
+Hier übernimmt die Klasse \texttt{Board} sämtliche Aufgaben, die mit Zugbefehlen und der Koordinierung der Schachfiguren zu tun haben.
+BoardLayout hingegen speichert und beeinflusst die Aufstellung des Schachbretts.
 \\
-BoardLayout war ursprünglich teil der Board-Klasse, doch als die Klasse begann, immer größer zu werden und immer mehr Funktionalität in sich zu vereinen, beschlossen wir sie in zwei Klassen aufzuteilen.
-Board nutzt nun die Methoden von BoardLayout, um Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts zu nehmen.
+BoardLayout war ursprünglich Teil der Board-Klasse, doch als die Klasse begann immer größer zu werden und immer mehr Funktionalität in sich zu vereinen, beschlossen wir sie in zwei Klassen aufzuteilen.
+\texttt{Board} nutzt nun die Methoden von \texttt{BoardLayout}, um Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts zu nehmen.
 \\
@@
 Schon bei Beginn des Projekts war geplant, Interfaces für die Züge einzelner Figuren einzusetzen.
-Da jede Figur zur Zugvalidierung die Methoden \texttt{IsMoveable} und \texttt{MoveIsValid} besitzt, wäre hierfür ein Interface, welches diese Methodenb vordefiniert die richtige Wahl.
+Da jede Figur zur Zugvalidierung die Methoden \texttt{IsMoveable} und \texttt{MoveIsValid} besitzt, wäre hierfür ein Interface, welches diese Methoden vordefiniert die richtige Wahl.
 Der erste Gedanke war ein Interface namens \texttt{IMoveable}, welches die oben genannten Methoden definiert.
@@
 \subsection{High Cohesion}
-Kohäsion ist ein Maß für den inneren zusammenhalt einer Klasse.
-Auch hier möchten wir ihnen zeigen dass wir das Prinzip verstanden haben, indem wir ein Positiv- und Negativbeispiel darstellen.
-Beide dieser Beispiele befinden sich ergeben sich aus der Klasse \texttt{Bishop}.
-Die klasse mit farblichen markierungen zur besseren Kohäsionsdarstellung ist in \autoref{pic:koh} gezeigt.
+Kohäsion ist ein Maß für den inneren Zusammenhalt einer Klasse.
+Hierbei möchten wir Ihnen zeigen, dass wir das Prinzip verstanden haben, indem wir ein Positiv- und Negativbeispiel darstellen.
+Beide dieser Beispiele befinden sich in der Klasse \texttt{Bishop}.
+Die Klasse, mit farblichen Markierungen zur besseren Kohäsionsdarstellung, ist in \autoref{pic:koh} gezeigt.
 
@@
 Blau markiert sind in diesem Beispiel Deklaration und Einsatz von \texttt{board}.
-Es wird verwendet um Züge zu validieren.
-Daher kommen die blauen Kringel neben den Methoden, wo die Variable verwendet wird.
+Es wird verwendet, um Züge zu validieren.
+Daher kommen auch die blauen Kringel neben den Methoden, wo die Variable verwendet wird.
 Die jeweils rot und grün markierten Methoden arbeiten zusammen.
@@
 Eine Methode welche \texttt{IsMoveable $\&\&$ MoveIsValid} als bool zurückgibt, gäbe eine fast vollständige Zugvalidierung zurück.
-Da jedoch noch andere Sachen wie beispielsweise das in Schachsetzen dabei eine Rolle spielen, ist dieser zusammenhalt in der Klasse \texttt{Board} und nicht hier aufgeführt.
+Da jedoch noch andere Sachen wie beispielsweise das in Schachsetzen dabei eine Rolle spielen, ist dieser Zusammenhalt in der Klasse \texttt{Board} und nicht hier aufgeführt.
 Negativ zu bemerken sind die nicht-markierten Zeilen im Konstruktor der Klasse.
@@
 \subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
-Um ihnen zu zeigen, dass wir dieses Prinzip verstanden haben, sind im Folgenden sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel dessen aufgezeigt.
+Im Folgenden sind auch bei diesem Prinzip sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel dessvon DRY aufgezeigt.
 

### 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
added coverage report

--- 2022-04-22 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 \subsection{Code Coverage}
-Code Coverage ist eine Metrik die angibt, wie groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutze Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage
+Code Coverage ist eine Metrik die angibt, wie groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutze Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage. Diese
+
+Wir nutzen das Tool \texttt{Coverlet} für die generierung eines coverage-reports in XML-Format und das \texttt{ReportGenerator}-Tool für die generierung einer HTML-Übersicht der Ergebnisse.
+
+Diese Übersicht sieht dann folgendermaßen aus:
+\begin{figure}[ht!]
+	\includegraphics[width=\linewidth]{coveragereport}
+\end{figure}
+
+Die vollständige HTML-Übersicht kann über \href{}{diesen Link} eingesehen werden
 

### 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Update article_4.tex

--- 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 \subsection{DRY (Don't Repeat Yourself)}
-Im Folgenden sind auch bei diesem Prinzip sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel dessvon DRY aufgezeigt.
+Im Folgenden sind auch bei diesem Prinzip sowohl ein Positiv- als auch ein Negativbeispiel für DRY aufgezeigt.
 
@@
 In unserem Code haben wir ein Interface für sowohl gerade, als auch schräge Züge.
-Die oben genannten drei Figuren implementieren jeweils die zugspezifischen Methoden für IsMoveable und MoveIsValid.
+Die oben genannten drei Figuren implementieren jeweils die zugspezifischen Methoden für \texttt{IsMoveable} und \texttt{MoveIsValid}.
 Eine Implementierung der Methode \texttt{StraightMoveIsValid} des Turms findet sich $1:1$ bei der Dame wieder.
-Die Methode der Dame kopiert zudem auch die Methoden zur schrägen Zugvalidierung welche auch im Läufer zu finden sind.
+\texttt{Queen} kopiert zudem auch die Methoden zur schrägen Zugvalidierung welche auch im Läufer zu finden sind.
 Dadurch sind die Methoden für schräges und gerades Laufen doppelt ohne Unterschied implementiert.
+Eine komplexere Klassenhierarchie für die einzelnen Figuren hätte hier Abhilfe schaffen können.
+Dadurch wären die besagten Methoden an einem zentralen Punkt vorgegeben und werden von einzelnen Figuren nur geerbt, ohne dass sie hier doppelt zu implementieren sind.
 
@@
 Da alle Figuren von \texttt{Piece} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch so nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
-Dadurch ist, wenn auch nur anhand einer sehr simplem Methode, \textit{DRY} umgesetzt.
+Dadurch ist, wenn auch nur anhand einer simplem Methode, \textit{DRY} richtig dargestellt.
 \newpage
@@
 Einer früheren Version des Codes war eine Methode zu entnehmen, welche gleich zwei übel riechende Codesmells aufwies.
-Zum einen war die Methode sehr lang, zum anderen streckte sich ein großes Switch-Case über die gesamte länge.
-Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll ob ein Zug valide ist oder nicht.
+Zum einen war die Methode sehr lang, zum anderen erstreckte sich ein großes Switch-Case über fast die gesamte Länge.
+Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll, ob ein Zug valide ist, oder nicht.
 Zur Validierung muss ein Zug von einem Startfeld zu einem Zielfeld die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
@@
 	\begin{itemize}
-		\item Das Zielfeld ein anderes als das Startfeld.
+		\item Das Zielfeld ist ein anderes als das Startfeld.
 		\item Auf dem Startfeld steht eine Figur.
@@
 Ist eine dieser Anforderungen nicht erfüllt, wird der Zug als nicht valide gewertet.
-Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingte Aussagen treffen, die Figur nur über die theoretische Ausführung des Zuges.
-Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph gelöst und die situationsbedingte innerhalb von \texttt{MoveIsValid} evaluiert wurde.
+Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingte, die Figur hingegen nur über die theoretische Ausführung des Zuges Aussagen treffen.
+Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph innerhalb der Figuren und die situationsbedingte innerhalb von \texttt{MoveIsValid} evaluiert wurde.
 \vspace{0.5cm}
@@
 \end{lstlisting}
-In dem oben aufgeführten Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie met der Methode \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird.
+In dem oben aufgeführten Code-Ausschnitt ist zu sehen, wie mit der Methode \texttt{movingPiece.IsMoveable(from, to)} die polymorphe Validierung erfolgt, wonach das große Switch-Case gestartet wird.
 Hierbei ist nur ein kleiner Teil der Validierung für den Fall einer Dame aufgeführt, um die Größe  und insbesondere den hohen Einrückgrad der Methode zu betonen.
@@
 \subsection{Refactoring: Replace Conditional with Polymorphism}
-Das Problem bei einem polymorphen Methodenaufruf hierbei ist, dass die Figur selbst keine Ahnung hat wo sich andere Figuren befinden.
-Diese Information ist dem Board vorbehalten.
-Eine Simple Lösung wäre sicherlich, das Board jeder Figur als Übergabeparameter zu geben, dabei geht jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren.
+Das Problem bei einem polymorphen Methodenaufruf hierbei ist, dass die Figur keinen Schimmer davon hat, wo sich andere Figuren befinden.
+Diese Information ist \texttt{Board} vorbehalten.
+Eine Simple Lösung wäre sicherlich, \texttt{Board} jeder Figur als Übergabeparameter zu geben Dabei würde jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren gehen.
 Dependency Injection schafft heirbei Abhilfe.
-Es wird ermöglicht, von den Figuren aus Infos über einzelne Felder zu erfragen.
+Es wird ermöglicht, von den Figuren aus, Infos über einzelne Felder zu erfragen.
 Anstatt dass das Board für jedes, sich auf einem Zugpfad befindendes, Feld überprüft ob eine Figur im Weg steht, soll nun die Figur für jedes Feld erfragen, ob eine andere im Weg steht.
 Die Figur hat also keine Informationen über das Board, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen.
-Genauere Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu lesen.
-Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(Square)} das Piece welches sich im BoardLayout auf dem benannten Square befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das Board besitzt.
-Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{MoveIsValid(from, to)}. Im folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
+Eine detailierte Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu Lesen.
+Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(Square)} das Piece, welches sich im \texttt{BoardLayout} auf dem benannten \texttt{Square} befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das \texttt{Board} besitzt.
+Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{MoveIsValid(from, to)}. Im Folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
 
@@
 
-Hierbei wird überprüft, ob sich auf dem Zielfeld eine Figur des eigenen Teams befindet. ist dies der Fall, darf der Zug nicht ausgeführt werden.\\
+Hierbei wird überprüft, ob sich auf dem Zielfeld eine Figur des eigenen Teams befindet. Ist dies der Fall, darf der Zug nicht ausgeführt werden.\\
 Innerhalb der Board-Klasse wird nun das riesige Switchcase durch den einfachen Methodenaufruf \texttt{movingPiece.MoveIsValid(from, to);} ersetzt.
@@
 dessen Objekt injeziert.
-In unserem Fall injeziert \texttt{BoardLayout} eine Abhängigkeit auf Pieces und Squares in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden um Züge zu validieren.
+In unserem Fall injeziert \texttt{BoardLayout} eine Abhängigkeit auf \texttt{Pieces} und \texttt{Squares} in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden, um Züge zu validieren.
 Die von uns verwendete Form von Dependency Injection ist die Constructor Injection.
@@
 \texttt{Queen}) von jener Klasse abhängig ist, welche sie erstellt (\texttt{BoardLayout}).
-So kann direkt bei der Erstellung die Abhängigkeit mitgegeben werden.
-\autoref{pic:DependencyInjection} zeigt ein UML-Diagramm, welches Dependency Injection in unserem Code grafisch darfstellt.
+So kann direkt bei der Erstellung die Abhängigkeit übergeben werden.
+\autoref{pic:DependencyInjection} zeigt ein UML-Diagramm, welches Dependency Injection aus unserem Code grafisch darfstellt.
 
@@
 \texttt{Boardlayout} implementiert die beiden Methoden \texttt{GetSquare} und \texttt{GetPiece} des Interfaces \texttt{IBoardLayout}.
-Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein Piece oder Square zurück.
+Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein \texttt{Piece} oder \texttt{Square} zurück.
 \\
@@
 und nicht das \texttt{BoardLayout} selbst kennt, kann sie auch nur auf die beiden Methoden des Interfaces zugreifen.
-Sie erhält damit eine Zugriffsmöglichkeit, bzw eine Schnittstelle, um die benötigten Ressourcen zu erhalten, ohne dabei eine Abhängigkeit auf die ganze Klasse zu haben.
+Sie erhält damit lediglich eine Zugriffsmöglichkeit, bzw eine Schnittstelle, um die benötigten Ressourcen zu erhalten, ohne dabei eine Abhängigkeit auf die ganze Klasse zu haben.
 \texttt{Queen} ist dadurch auch von der Implementierung innerhalb von \texttt{BoardLayout} abgekapselt, da bei Änderung des Codes nur die Schnittstelle, gegeben durch das Interface, angepasst werden muss.

### 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added Open/Closed Principle

--- 2022-04-23 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 \subsection{Open/Closed Principle}
-\colorbox{yellow}{Command pattern zwischen engine/Gui und Board implementieren -> befehle erweiterbar}
+Das Open/Closed Principle besagt, dass existierender Code wenn möglich
+\begin{itemize}
+	\item offen für Erweiterung
+	\item geschlossen bezüglich Veränderung
+\end{itemize}
+sein sollte.
+Das bedeutet, ein Modul sollte über klar definierte Schnittstellen einfach erweiterbar sein, jedoch an sonsten keine/sehr wenig Modifikation an bestehendem Code für eben solche Erweiterungen benötigen.
+Ein Beispiel für dieses Prinzip an unserem Code wurde durch die Schichtarchitektur geschaffen.
+Über einen spezifischen \texttt{Translator} kann jede beliebige Schnittstelle hinzugefügt werden, um Züge an das Game zu schicken, es ist \textsl{offen bezüglich Erweiterung}.
+Das Game muss dafür nicht verändert werden, es ist \textsl{geschlossen bezüglich Veränderung}.
+So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden.
+Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das Game verständliche Befehle umwandelt.
+Dieser kann dann die nötigen Methoden von Game aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
 \subsection{Liskov' Substitution Principle}
@@
 \subsection{Code Coverage}
-Code Coverage ist eine Metrik die angibt, wie groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutze Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage. Diese
+Code Coverage ist eine Metrik die angibt, wie 
+groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutze Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage.
 
 Wir nutzen das Tool \texttt{Coverlet} für die generierung eines coverage-reports in XML-Format und das \texttt{ReportGenerator}-Tool für die generierung einer HTML-Übersicht der Ergebnisse.
-
+\\
 Diese Übersicht sieht dann folgendermaßen aus:
@@
 
-Die vollständige HTML-Übersicht kann über \href{}{diesen Link} eingesehen werden
+Sowohl Line Coverage als auch Branch Coverage sind hier aufgelistet. Unter den einzelnen Einträgen kann man sich dann die Details der Codeabdeckung ansehen.
+Hier ein Beispiel:
+\begin{figure}[ht!]
+	\includegraphics[width=\linewidth]{methodcovered}
+\end{figure}
 
-\colorbox{yellow}{TODO}
-\subsection{Mocking}
+Wie man sieht, weist uns das Tool hier auf ein Problem hin: Hier ist nämlich eine lange Zeile mit mehreren Aufrufen, in der eine Abzweigung versteckt ist.
+Es wurde allerdings während unseren Unit Tests noch nicht überprüft, was passiert, wenn die Abzweigung ausgeführt wird, nämlich wenn das zurückgegebene \texttt{Square} \textsl{null} ist.
+Dies muss also in unseren Tests ergänzt werden.
+\\
+Die vollständige HTML-Übersicht kann über \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/tree/main/Chess-AdvancedSE.Tests/coverage%20results}{diesen Link} eingesehen werden.
+
 \newpage

### 2022-04-27 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
paar letzte änderungen

@@
 Diese übersetzen Züge von Benutzeroberfläche / Engine und geben sie codiert an die zweite Schicht.
+Zwischen den Translatorn und \texttt{Game} findet sich eine Dependency Inversion.
+Mehr dazu unter \autoref{sec:depin}
 Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht regelkomform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
@@
 Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in der dritten Schicht weitergegeben, welcher diese dann in eine für \texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
+Da unter WPF das Main-Window als erstes erstellt wird, befindet sich hier auch unsere Main. Sie erstellt auch das Game, wodurch die ganze Schachlogik gestartet wird.
 
@@
 \subsection{Dependency Inversion Principle}
+\label{sec:depin}
 Bei Translator wird game eingesetzt statt game direkt zu übergeben. Methoden werden dann auf Translator angewendet.

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
added new codesmell
Added Command Pattern subsection and Dependency Inversion

@@
 \label{sec:depin}
-Bei Translator wird game eingesetzt statt game direkt zu übergeben. Methoden werden dann auf Translator angewendet.
+Das Dependency Inversion Principle(DIP) ist das letzte der 5 SOLID-Prinzipien.
+Es ist das Prinzip der Entkopplung und besagt, dass Abstaktionen nicht von Details abhängen sollten, sondern umgekehrt.
+Daraus folgt für eine Software-Architektur, die den SOLID-Prinzipien folgt, dass ihre Module hoher Ebenen nicht abhängig von Modulen niedriger Ebenen sein sollen.
+Wir haben das DIP in der verbindung zwischen Game und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als Game, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
+Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf Game Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von Game abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert.
+PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von Game und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
 \subsection{Low Coupling}
@@
 Die Dame erhält ihre Informationen also nur aus der Schnittstelle und nicht direkt von \texttt{BoardLayout}.
+\subsection{Command Pattern}
+Das Command Pattern ist ein Verhaltensmuster, was bedeutet, dass es das Verhalten der Software beeinflusst.
+Die Hauptstruktur in bei diesem Muster ist der \texttt{Command}.
+Weitere sind der \texttt{Receiver}, der \texttt{Invoker} und der \texttt{Client}.
+Ein \texttt{Command} ist ein Objekt, welches einen Methodenaufruf an den \texttt{Reciever} einkapselt.
+Er enthält damit alle nötigen Informationen, die der \texttt{Invoker} braucht, um den Methodenaufruf auf \texttt{Receiver} ausführen zu können.
+\texttt{Client} ist der name des Moduls, das die anderen drei Objekte verwaltet.
+
+Wir wollten das Command Pattern in unserem Programm umsetzen, da wir der Meinung waren, dass es sehr gut unsere Befehlsorientierte Architektur ergänzen könnte.
+So wäre Game der Client, welcher \texttt{Commands} von den Translators erhalten würde und diese dann an die \texttt{Invoker} Board oder Pieces verteilen würde.
+Dies würde es uns erlauben, Befehle der GUI oder der Engine zu kapseln, in eine Queue abzulegen und nacheinander abzuarbeiten.
+
+Während der Umsetzung des Musters haben wir aber gemerkt, dass diese nicht ohne grundlegende Veränderungen an unserer Architektur effizient umsetzbar ist.
+Das liegt daran, dass unsere Board und Piece Klassen schon zu sehr verknüpft sind, um diese unabhängig voneinander von Game aus anzusprechen.
+Das zweite Problem ist, dass die Befehle aus der User-Interface-Schicht erst von Translators übersetzt werden müssen, bevor sie an Game weitergegeben werden können.
+Die Umsetzung des Musters wäre also möglich gewesen \\(Siehe git-branch \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/tree/command-pattern-integration}{command-pattern-integration}}), wäre aber auf das Verschicken von Befehlen zwischen den Translators und Game beschränkt gewesen.
+Dies ist zur Zeit über einen simplen Methodenaufruf geregelt, man würde also viel Komplexität für wenig Funktionalität erzeugen.
+Aus diesem Grund haben wir uns gegen die Implementierung entschieden, wie sie im git Branch zu sehen ist.
 \newpage

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/GUI/BoardControl.xaml.cs

@@ -30,7 +30,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
             ImageBrush brush = new();
             brush.ImageSource = new BitmapImage(new Uri("pack://application:,,,/Resources/board.png"));
             //flip board for black player
-            if (!game.player.Color)
+            if (!game.Player.Color)
             {
                 brush.RelativeTransform = flipBoard;
             }
@@ -38,7 +38,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
             //game.board.LayoutChanged += UpdateBoard;
 
-            GridColumn.ItemsSource = game.board.viewModel.layout;
+            GridColumn.ItemsSource = game.Board.viewModel.layout;
 
         }
 

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Game.cs

@@ -1,12 +1,9 @@
 ﻿namespace Chess_AdvancedSE
 {
-    public class Game
+    public class Game : IGame
     {
-        public Player player;
-        public Board board;
-
-        private Player playerOne;
-        private Player playerTwo;
+        private Player player;
+        private Board board;
         private bool currentPlayerColor;
 
 
@@ -15,11 +12,11 @@
             player = new(Constants.Color.Random());
             board = new(player);
 
-            playerOne = player;
-            playerTwo = new(!player.Color);
-
             currentPlayerColor = true;
         }
+
+        public Board Board { get => board; private set => board = value; }
+        public Player Player { get => player; private set => player = value; }
 
         public bool RecieveMoveRequest(int from_row, int from_col, int to_row, int to_col)
         {

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Game Elements/IGame.cs

@@ -1,0 +1,10 @@
+﻿namespace Chess_AdvancedSE
+{
+    public interface IGame
+    {
+        Board Board { get; }
+        Player Player { get; }
+
+        bool RecieveMoveRequest(int from_row, int from_col, int to_row, int to_col);
+    }
+}

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs

@@ -4,12 +4,12 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     class EngineTranslator
     {
-        private Game _game;
-        public EngineTranslator(Game game) => _game = game;
+        private IGame _game;
+        public EngineTranslator(IGame game) => _game = game;
         public string GetBoardLayout()
         {
             //TODO later: Translate layout to UCI string
-            BoardLayout layout = _game.board.layout;
+            BoardLayout layout = _game.Board.layout;
             return new String("");
         }
 

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs

@@ -4,15 +4,15 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 {
     public class PlayerTranslator
     {
-        private Game _game;
-        public PlayerTranslator(Game game)
+        private IGame _game;
+        public PlayerTranslator(IGame game)
         {
             this._game = game;
         }
 
         public bool getPlayerColor()
         {
-            return _game.player.Color;
+            return _game.Player.Color;
         }
 
         public bool RequestMove(Tuple<int, int> coords_from, Tuple<int, int> coords_to)
@@ -23,7 +23,7 @@ namespace Chess_AdvancedSE
 
         public BoardLayout_ViewModel GetBoardLayout()
         {
-            return _game.board.viewModel;
+            return _game.Board.viewModel;
         }
     }
 }

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added Interface Segregation Diagram

@@
 Wir benutzen Piece oft als eine verallgemeinerung der verschiedenen Figuren und durch polymorphe Aufrufe zur Laufzeit werden dann die Methoden der konkreten Figuren aufgerufen.
-\autoref{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155} ist ein Beispiel, in dem ein als Piece deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
+\autoref{fig:int_seg} ist ein Beispiel, in dem ein als Piece deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
 
 \begin{figure}[ht]
-	\includegraphics[width=\linewidth]{example-image-a}
-	\caption[captionInLOF(for acronyms)]{captionInLOF(for acronyms)}
-	\label{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155}
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Diagonal_Straight.png}
+	\caption[Interface Segregation auf Queen]{Interface Segregation auf Queen}
+	\label{fig:int_seg}
 \end{figure}
@@
 Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{Queen.cs} zu sehen.
+
+\subsection{Codesmell: Large Class}
+Zwei unserer Klassen sind im Vergleich zu den restlichen sehr groß: \texttt{Queen} und \texttt{BoardLayout}.
+Beide haben über 100 Zeilen Code und könnten mit mehr Aufteilung und komplexerer Klassenhierarchie verkleinert werden.
+
 \newpage

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Game Elements/Move.cs

@@ -1,6 +1,0 @@
-﻿namespace Chess_AdvancedSE
-{
-    public class Move
-    {
-    }
-}

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Update article_4.tex

--- 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 	\begin{itemize}
-		\item \texttt{Board}
-		\item \texttt{Square}
-		\item \texttt{Piece}
+		\item \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}}
+		\item \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square}}
+		\item \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}}
 	\end{itemize}
@@
 
-\texttt{Board} besteht aus mehreren \texttt{Squares}, auf denen jeweils ein \texttt{Piece} stehen kann.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} besteht aus mehreren \texttt{Squares}, auf denen jeweils ein \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} stehen kann.
 \autoref{pic:umlEntities} zeigt alle Klassen welche unser Kern der Clean-Architektur beinhalten soll.
@@
 Ein Schachbrett setzt sich aus 64 Feldern zusammen.
-Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das Spielbrett (\texttt{Board}) und besetzt einige der Felder (\texttt{Square}) mit Figuren (\texttt{Piece}) einer entsprechenden Farbe.
-In \autoref{pic:umlEntities} steht der König (\texttt{King}) für alle Figuren. Die anderen implementieren, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable}.
-\texttt{Board} bietet drei Methoden, wobei nur \texttt{MovePiece} von weiteren Schichten verwendet wird.
+Die Methode \texttt{SetupLayout} erstellt das Spielbrett (\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}}) und besetzt einige der Felder (\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square}}) mit Figuren (\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}}) einer entsprechenden Farbe.
+In \autoref{pic:umlEntities} steht der König (\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/King.cs}{King}}) für alle Figuren.
+Die anderen implementieren, genau wie er, die Methode \texttt{IsMoveable}.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} bietet drei Methoden, wobei nur \texttt{MovePiece} von weiteren Schichten verwendet wird.
 Diese Methode überprüft mit \texttt{MoveIsValid}, ob es sich um einen validen Zug handelt.
 \texttt{MoveIsValid} ruft dabei die von Figuren implementierte Methode \texttt{IsMoveable} auf um zu überprüfen ob die Figur theoretisch in der Lage wäre den Zug durchzuführen.\\
-Der wesentliche Unterschied zwischen \texttt{MoveIsValid} und \texttt{IsMoveable} besteht darin, dass Figuren das Board nicht kennen und auch nicht wissen wo sie sich befinden.
+Der wesentliche Unterschied zwischen \texttt{MoveIsValid} und \texttt{IsMoveable} besteht darin, dass Figuren das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} nicht kennen und auch nicht wissen wo sie sich befinden.
 \texttt{IsMoveable} signalisiert lediglich, ob ein Zug rein von den allgemeinen Zugmöglichkeiten der Figur möglich ist (z.B.
@@
 Wir haben nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
-\texttt{Game}.
-Diese Klasse erstellt ein \texttt{Board}, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} .
+Diese Klasse erstellt ein \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}}, bzw ruft die Funktion \texttt{SetupLayout} auf.
 Sie besitzt aber noch weitere Informationen die über das einfache Ziehen von Figuren hinausgehen:
@@
 \end{center}
-Beim Erstellen von \texttt{Board} wird die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt.
-Logisch betrachtet spielt für \texttt{Game} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}.
+Beim Erstellen von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} wird die Farbe des unten spielenden Spielers zufällig gewählt.
+Logisch betrachtet spielt für \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} Spieler 1 in jedem Fall \textit{unten}.
 Da immer weiß beginnt, ist es zufällig, ob Spieler 1 beginnen darf, oder nicht.
 Welche Art von User-Interface nun Spieler 1 steuert, ist Aufgabe der dritten Schicht, welche in unserem Fall den Menschen, spielend übe die Benutzeroberfläche, Spieler 1 und eine Schach-Engine Spieler 2 zuordnet.
-\texttt{Game} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich codiert ist.
-\texttt{Game} soll die Anfragen als String (z.B. 'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6'') definieren. \\
-Wird nun eine solche Anfrage gestellt, verlangt \texttt{Game} von \texttt{Board} eine Auskunft über die Farbe der Figur, welche sich auf dem \textit{von}-Feld befindet.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} ist von dieser Information jedoch abgekapselt, da eine Zuganfrage in jedem Fall gleich codiert ist.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} soll die Anfragen als String (z.B.
+'e5,e6' = ''Zug von e5 nach e6'') definieren.
+\\
+Wird nun eine solche Anfrage gestellt, verlangt \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} eine Auskunft über die Farbe der Figur, welche sich auf dem \textit{von}-Feld befindet.
 Stimmt diese mit der Farbe des aktuell spielenden Spielers überein, kann der Zug nach Validitätsprüfung ausgeführt werden.
@@
 Diese übersetzen Züge von Benutzeroberfläche / Engine und geben sie codiert an die zweite Schicht.
-Zwischen den Translatorn und \texttt{Game} findet sich eine Dependency Inversion.
+Zwischen den Translatorn und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} findet sich eine Dependency Inversion.
 Mehr dazu unter \autoref{sec:depin}
@@
 Die Oberfläche wurde mit WPF gebaut.
-Dieses stellt mithilfe eines Databindigs auf ein Viewmodel von \texttt{Board-Layouts} immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
+Dieses stellt mithilfe eines Databindigs auf ein Viewmodel von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}-Layouts} immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
 Dabei ist die Möglichkeit geboten, mithilfe von Mausklicks Figuren zu ziehen (z.B.
 erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3}~~ $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
-Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in der dritten Schicht weitergegeben, welcher diese dann in eine für \texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
-Da unter WPF das Main-Window als erstes erstellt wird, befindet sich hier auch unsere Main. Sie erstellt auch das Game, wodurch die ganze Schachlogik gestartet wird.
+Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in der dritten Schicht weitergegeben, welcher diese dann in eine für \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} verständliche Anweisungen übersetzt.
+Da unter WPF das Main-Window als erstes erstellt wird, befindet sich hier auch unsere Main.
+Sie erstellt auch das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, wodurch die ganze Schachlogik gestartet wird.
 
-Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{Game} und Engine dient.
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient.
 Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
@@
 \\
-Ein Beispiel für die Einhaltung des SRP in unserem Projekt findet sich in unserer Aufteilung von Board und BoardLayout.
-Hier übernimmt die Klasse \texttt{Board} sämtliche Aufgaben, die mit Zugbefehlen und der Koordinierung der Schachfiguren zu tun haben.
-BoardLayout hingegen speichert und beeinflusst die Aufstellung des Schachbretts.
+Ein Beispiel für die Einhaltung des SRP in unserem Projekt findet sich in unserer Aufteilung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}.
+Hier übernimmt die Klasse \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} sämtliche Aufgaben, die mit Zugbefehlen und der Koordinierung der Schachfiguren zu tun haben.
+\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} hingegen speichert und beeinflusst die Aufstellung des Schachbretts.
 \\
-BoardLayout war ursprünglich Teil der Board-Klasse, doch als die Klasse begann immer größer zu werden und immer mehr Funktionalität in sich zu vereinen, beschlossen wir sie in zwei Klassen aufzuteilen.
-\texttt{Board} nutzt nun die Methoden von \texttt{BoardLayout}, um Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts zu nehmen.
+\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} war ursprünglich Teil der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}-Klasse, doch als die Klasse begann immer größer zu werden und immer mehr Funktionalität in sich zu vereinen, beschlossen wir sie in zwei Klassen aufzuteilen.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} nutzt nun die Methoden von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}}, um Einfluss auf die Aufstellung des Schachbretts zu nehmen.
 \\
@@
 Ein Beispiel für dieses Prinzip an unserem Code wurde durch die Schichtarchitektur geschaffen.
-Über einen spezifischen \texttt{Translator} kann jede beliebige Schnittstelle hinzugefügt werden, um Züge an das Game zu schicken, es ist \textsl{offen bezüglich Erweiterung}.
-Das Game muss dafür nicht verändert werden, es ist \textsl{geschlossen bezüglich Veränderung}.
+Über einen spezifischen \texttt{Translator} kann jede beliebige Schnittstelle hinzugefügt werden, um Züge an das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} zu schicken, es ist \textsl{offen bezüglich Erweiterung}.
+Das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} muss dafür nicht verändert werden, es ist \textsl{geschlossen bezüglich Veränderung}.
 So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden.
-Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das Game verständliche Befehle umwandelt.
-Dieser kann dann die nötigen Methoden von Game aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
+Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt.
+Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
 \subsection{Liskov' Substitution Principle}
@@
 Wir halten uns überall, wo wir in unserem Projekt Vererbung einsetzen, an das LSP.
-Unsere Figurenhierarchie basiert sogar darauf, dass wir die Funktion der allgemeinen Oberklasse Piece in ihren Unterklassen erweitern.
-Wir benutzen Piece oft als eine verallgemeinerung der verschiedenen Figuren und durch polymorphe Aufrufe zur Laufzeit werden dann die Methoden der konkreten Figuren aufgerufen.
-\autoref{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155} ist ein Beispiel, in dem ein als Piece deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
+Unsere Figurenhierarchie basiert sogar darauf, dass wir die Funktion der allgemeinen Oberklasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} in ihren Unterklassen erweitern.
+Wir benutzen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} oft als eine verallgemeinerung der verschiedenen Figuren und durch polymorphe Aufrufe zur Laufzeit werden dann die Methoden der konkreten Figuren aufgerufen.
+\autoref{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155} ist ein Beispiel, in dem ein als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
 
@@
 Eine Figur die schräg zieht, implementierte somit die gleichen Methoden wie ein Geradezieher.
-Daher haben wir das Interface in \texttt{IStraight} für gerade und \texttt{IDiagonal} für schräge Züge aufgeteilt.
+Daher haben wir das Interface in \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IStraight.cs}{IStraight}} für gerade und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IDiagonal.cs}{IDiagonal}} für schräge Züge aufgeteilt.
 In \autoref{pic:MoveInterfaces} ist diese aufteilung zu sehen.
-Ein König würde ebenfalls sowohl \texttt{IStraight}, als auch \texttt{IDiagonal} implementieren.
+Ein König würde ebenfalls sowohl \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IStraight.cs}{IStraight}}, als auch \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IDiagonal.cs}{IDiagonal}} implementieren.
 In seinem Fall jedoch im Gegensatz zur Dame nur mit einer maximalen Zuglänge von $1$.
@@
 Daraus folgt für eine Software-Architektur, die den SOLID-Prinzipien folgt, dass ihre Module hoher Ebenen nicht abhängig von Modulen niedriger Ebenen sein sollen.
-Wir haben das DIP in der verbindung zwischen Game und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als Game, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
-Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf Game Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von Game abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert.
-PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von Game und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
+Wir haben das DIP in der verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
+Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein I\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Interface ausgelagert.
+PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
 \subsection{Low Coupling}
@@
 Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
-So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass Game komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
+So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
 Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.
-Game weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen.
-Dies bedeutet, dass Game abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.
+\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen.
+Dies bedeutet, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.
 
 \subsubsection{Negativbeispiel}
-Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse Board und den Pieces.
+Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces.
 Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander.
@@
 Sichtbar wird dies in den Unit Tests der Pieces (TestPieces.cs).
-Da jedes Piece eine Referenz auf das in Board enthaltene BoardLayout braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.
+Da jedes \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} eine Referenz auf das in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} enthaltene \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.
 
@@
 Hierbei möchten wir Ihnen zeigen, dass wir das Prinzip verstanden haben, indem wir ein Positiv- und Negativbeispiel darstellen.
-Beide dieser Beispiele befinden sich in der Klasse \texttt{Bishop}.
+Beide dieser Beispiele befinden sich in der Klasse \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Bishop.cs}{Bishop}}.
 Die Klasse, mit farblichen Markierungen zur besseren Kohäsionsdarstellung, ist in \autoref{pic:koh} gezeigt.
@@
 		\includegraphics[width=\textwidth]{Kohaesion.pdf}
-		\caption{\label{pic:koh} Kohäsionsbeispiel anhand von \texttt{Bishop}}
+		\caption{\label{pic:koh} Kohäsionsbeispiel anhand von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Bishop.cs}{Bishop}}}
 	\end{center}
@@
 Eine Methode welche \texttt{IsMoveable $\&\&$ MoveIsValid} als bool zurückgibt, gäbe eine fast vollständige Zugvalidierung zurück.
-Da jedoch noch andere Sachen wie beispielsweise das in Schachsetzen dabei eine Rolle spielen, ist dieser Zusammenhalt in der Klasse \texttt{Board} und nicht hier aufgeführt.
+Da jedoch noch andere Sachen wie beispielsweise das in Schachsetzen dabei eine Rolle spielen, ist dieser Zusammenhalt in der Klasse \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} und nicht hier aufgeführt.
 Negativ zu bemerken sind die nicht-markierten Zeilen im Konstruktor der Klasse.
@@
 Eine Implementierung der Methode \texttt{StraightMoveIsValid} des Turms findet sich $1:1$ bei der Dame wieder.
-\texttt{Queen} kopiert zudem auch die Methoden zur schrägen Zugvalidierung welche auch im Läufer zu finden sind.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} kopiert zudem auch die Methoden zur schrägen Zugvalidierung welche auch im Läufer zu finden sind.
 Dadurch sind die Methoden für schräges und gerades Laufen doppelt ohne Unterschied implementiert.
@@
 Die unter \autoref{sec:replTemp} genutzte Methode \texttt{GetSquareDistance} wird von fast jeder Figur verwendet.
-Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figurenklasse wie \texttt{Queen} zu platzieren, wird die Methode von \texttt{Piece} implementiert.
-Da alle Figuren von \texttt{Piece} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch so nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
+Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figurenklasse wie \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} zu platzieren, wird die Methode von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} implementiert.
+Da alle Figuren von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch so nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
 Dadurch ist, wenn auch nur anhand einer simplem Methode, \textit{DRY} richtig dargestellt.
@@
 \\
-Wir haben also besonders viel Wert auf das Testen der Piece-Familie gelegt, was daraus ersichtlich ist, dass 33 unserer 43 Unit Tests sich mit den verschiedenen Figuren beschäftigen.
+Wir haben also besonders viel Wert auf das Testen der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}-Familie gelegt, was daraus ersichtlich ist, dass 33 unserer 43 Unit Tests sich mit den verschiedenen Figuren beschäftigen.
 
-Man kann allerdings bei unserm Testen noch nicht von \enquote{thorough} sprechen, denn die Board-Klasse ist auch sehr wichtig, konnte aber aus Zeitgründen nicht mehr vollständig mit Unit Tests abgedeckt werden.
+Man kann allerdings bei unserm Testen noch nicht von \enquote{thorough} sprechen, denn die \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}-Klasse ist auch sehr wichtig, konnte aber aus Zeitgründen nicht mehr vollständig mit Unit Tests abgedeckt werden.
 
@@
 		// Given
-		BoardLayout layout = new();
+		\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} layout = new();
 
 		// When
-		layout.SetToStartLayout(new Player());
+		layout.SetToStartLayout(new \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Player.cs}{Player}());
 
 		// Then
-		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);
+		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece});
 	}
@@
 Wie man sieht, weist uns das Tool hier auf ein Problem hin: Hier ist nämlich eine lange Zeile mit mehreren Aufrufen, in der eine Abzweigung versteckt ist.
-Es wurde allerdings während unseren Unit Tests noch nicht überprüft, was passiert, wenn die Abzweigung ausgeführt wird, nämlich wenn das zurückgegebene \texttt{Square} \textsl{null} ist.
+Es wurde allerdings während unseren Unit Tests noch nicht überprüft, was passiert, wenn die Abzweigung ausgeführt wird, nämlich wenn das zurückgegebene \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square}} \textsl{null} ist.
 Dies muss also in unseren Tests ergänzt werden.
@@
 Ist eine dieser Anforderungen nicht erfüllt, wird der Zug als nicht valide gewertet.
-Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das Board situationsbedingte, die Figur hingegen nur über die theoretische Ausführung des Zuges Aussagen treffen.
+Wie bereits unter Clean-Architecture erwähnt, kann das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} situationsbedingte, die Figur hingegen nur über die theoretische Ausführung des Zuges Aussagen treffen.
 Dadurch ergab sich, dass die theoretische Ausführung eines Zuges polymorph innerhalb der Figuren und die situationsbedingte innerhalb von \texttt{MoveIsValid} evaluiert wurde.
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+public bool MoveIsValid(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
 {
@@
   {
-   Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].Piece;
-   Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
+   \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece};
+   \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece};
    bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
@@
 	{
-	 case Queen:
+	 case \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}:
 	  if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
@@
 		  {
-		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
+		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} != null) { return false; }
 
@@
 Das Problem bei einem polymorphen Methodenaufruf hierbei ist, dass die Figur keinen Schimmer davon hat, wo sich andere Figuren befinden.
-Diese Information ist \texttt{Board} vorbehalten.
-Eine Simple Lösung wäre sicherlich, \texttt{Board} jeder Figur als Übergabeparameter zu geben Dabei würde jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren gehen.
+Diese Information ist \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} vorbehalten.
+Eine Simple Lösung wäre sicherlich, \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} jeder Figur als Übergabeparameter zu geben Dabei würde jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren gehen.
 Dependency Injection schafft heirbei Abhilfe.
 Es wird ermöglicht, von den Figuren aus, Infos über einzelne Felder zu erfragen.
-Anstatt dass das Board für jedes, sich auf einem Zugpfad befindendes, Feld überprüft ob eine Figur im Weg steht, soll nun die Figur für jedes Feld erfragen, ob eine andere im Weg steht.
-Die Figur hat also keine Informationen über das Board, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen.
+Anstatt dass das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} für jedes, sich auf einem Zugpfad befindendes, Feld überprüft ob eine Figur im Weg steht, soll nun die Figur für jedes Feld erfragen, ob eine andere im Weg steht.
+Die Figur hat also keine Informationen über das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen.
 Eine detailierte Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu Lesen.
-Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(Square)} das Piece, welches sich im \texttt{BoardLayout} auf dem benannten \texttt{Square} befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das \texttt{Board} besitzt.
+Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square})} das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}, welches sich im \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} auf dem benannten \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square}} befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} besitzt.
 Infolge dessen implementiert nun jede Figur die Methode \texttt{MoveIsValid(from, to)}. Im Folgenden ist die Implementierung von \texttt{MoveIsValid} des Königs gezeigt.
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
+public override bool MoveIsValid(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
 {
@@
 Hierbei wird überprüft, ob sich auf dem Zielfeld eine Figur des eigenen Teams befindet. Ist dies der Fall, darf der Zug nicht ausgeführt werden.\\
-Innerhalb der Board-Klasse wird nun das riesige Switchcase durch den einfachen Methodenaufruf \texttt{movingPiece.MoveIsValid(from, to);} ersetzt.
+Innerhalb der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}-Klasse wird nun das riesige Switchcase durch den einfachen Methodenaufruf \texttt{movingPiece.MoveIsValid(from, to);} ersetzt.
 
@@
 \label{sec:replTemp}
-Alle Figuren implementieren die Methode \texttt{IsMoveable}. Folgendes Listing zeigt beispielsweise eine ältere Version dieser Methode innerhalb der Klasse \texttt{Queen}.
+Alle Figuren implementieren die Methode \texttt{IsMoveable}.
+Folgendes Listing zeigt beispielsweise eine ältere Version dieser Methode innerhalb der Klasse \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}}.
 
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
+public override bool IsMoveable(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
 {
@@
 die Variablen \texttt{columnDifference} und \texttt{rowDifference} speichern beiden den Wert einer Differenz ab.
-Da solche lokalen Variablen nicht nur von der Dame sondern allen Figuren zur Zugvalidierung verwendet werden ist es sinnvoll eine ersetzende Methode innerhalb der \texttt{Piece}-Klasse zu definieren.
+Da solche lokalen Variablen nicht nur von der Dame sondern allen Figuren zur Zugvalidierung verwendet werden ist es sinnvoll eine ersetzende Methode innerhalb der \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}}-Klasse zu definieren.
 Dadurch können alle Figuren darauf zugreifen.
@@
 Innerhalb der Beispielmethode der Dame wird in dem Fall jeder Speicherzugriff von \texttt{rowDifference} durch den Methodenaufruf \texttt{GetSquareDistance(to.Row, from.Row)} ersetzt.
-Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{Queen.cs} zu sehen.
+Die überarbeiteten Methoden sind in der Datei \textit{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}.cs} zu sehen.
+
+\subsection{Codesmell: Large Class}
+Zwei unserer Klassen sind im Vergleich zu den restlichen sehr groß: \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}}.
+Beide haben über 100 Zeilen Code und könnten mit mehr Aufteilung und komplexerer Klassenhierarchie verkleinert werden.
+
 \newpage
@@
 dessen Objekt injeziert.
-In unserem Fall injeziert \texttt{BoardLayout} eine Abhängigkeit auf \texttt{Pieces} und \texttt{Squares} in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden, um Züge zu validieren.
+In unserem Fall injeziert \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} eine Abhängigkeit auf \texttt{Pieces} und \texttt{Squares} in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden, um Züge zu validieren.
 Die von uns verwendete Form von Dependency Injection ist die Constructor Injection.
@@
 Wir haben uns dafür entschieden, da die abhängige Klasse (z.B.
-\texttt{Queen}) von jener Klasse abhängig ist, welche sie erstellt (\texttt{BoardLayout}).
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}}) von jener Klasse abhängig ist, welche sie erstellt (\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}}).
 So kann direkt bei der Erstellung die Abhängigkeit übergeben werden.
@@
 \texttt{Boardlayout} implementiert die beiden Methoden \texttt{GetSquare} und \texttt{GetPiece} des Interfaces \texttt{IBoardLayout}.
-Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein \texttt{Piece} oder \texttt{Square} zurück.
+Wie der Namensgebung zu entnehmen ist, geben die Methoden ein \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} oder \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square}} zurück.
 \\
 Einzelne Figuren benötigen ein Objekt von \texttt{IBoardLayout}, welches im Konstruktor übergeben wird.
-Erzeugt nun das BoardLayout eine Dame, muss ein Verweis auf ein \texttt{IBoardLayout} übergeben werden.
+Erzeugt nun das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} eine Dame, muss ein Verweis auf ein \texttt{IBoardLayout} übergeben werden.
 Eine Erzeugung sieht wie folgt aus:
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-startLayout[0][0].Piece = new Queen(player.Color, this);
+startLayout[0][0].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} = new \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}(player.Color, this);
 \end{lstlisting}
 
-Der hier übergebene Parameter \texttt{this} verweist auf \texttt{BoardLayout}, welches das Interface \texttt{IBoardLayout} implementiert.
-Im Konstruktor von \texttt{Queen} muss dieses einer lokalen Variable von \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
-Da \texttt{Queen} nur das Interface \texttt{IBoardLayout}
-und nicht das \texttt{BoardLayout} selbst kennt, kann sie auch nur auf die beiden Methoden des Interfaces zugreifen.
+Der hier übergebene Parameter \texttt{this} verweist auf \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}}, welches das Interface \texttt{IBoardLayout} implementiert.
+Im Konstruktor von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} muss dieses einer lokalen Variable von \texttt{IBoardLayout} zugeteilt werden.
+Da \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} nur das Interface \texttt{IBoardLayout}
+und nicht das \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} selbst kennt, kann sie auch nur auf die beiden Methoden des Interfaces zugreifen.
 Sie erhält damit lediglich eine Zugriffsmöglichkeit, bzw eine Schnittstelle, um die benötigten Ressourcen zu erhalten, ohne dabei eine Abhängigkeit auf die ganze Klasse zu haben.
-\texttt{Queen} ist dadurch auch von der Implementierung innerhalb von \texttt{BoardLayout} abgekapselt, da bei Änderung des Codes nur die Schnittstelle, gegeben durch das Interface, angepasst werden muss.
-Die Dame erhält ihre Informationen also nur aus der Schnittstelle und nicht direkt von \texttt{BoardLayout}.
+\texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} ist dadurch auch von der Implementierung innerhalb von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} abgekapselt, da bei Änderung des Codes nur die Schnittstelle, gegeben durch das Interface, angepasst werden muss.
+Die Dame erhält ihre Informationen also nur aus der Schnittstelle und nicht direkt von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}}.
 \subsection{Command Pattern}
@@
 Wir wollten das Command Pattern in unserem Programm umsetzen, da wir der Meinung waren, dass es sehr gut unsere Befehlsorientierte Architektur ergänzen könnte.
-So wäre Game der Client, welcher \texttt{Commands} von den Translators erhalten würde und diese dann an die \texttt{Invoker} Board oder Pieces verteilen würde.
+So wäre \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} der Client, welcher \texttt{Commands} von den Translators erhalten würde und diese dann an die \texttt{Invoker} \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} oder Pieces verteilen würde.
 Dies würde es uns erlauben, Befehle der GUI oder der Engine zu kapseln, in eine Queue abzulegen und nacheinander abzuarbeiten.
@@
 Während der Umsetzung des Musters haben wir aber gemerkt, dass diese nicht ohne grundlegende Veränderungen an unserer Architektur effizient umsetzbar ist.
-Das liegt daran, dass unsere Board und Piece Klassen schon zu sehr verknüpft sind, um diese unabhängig voneinander von Game aus anzusprechen.
-Das zweite Problem ist, dass die Befehle aus der User-Interface-Schicht erst von Translators übersetzt werden müssen, bevor sie an Game weitergegeben werden können.
-Die Umsetzung des Musters wäre also möglich gewesen \\(Siehe git-branch \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/tree/command-pattern-integration}{command-pattern-integration}}), wäre aber auf das Verschicken von Befehlen zwischen den Translators und Game beschränkt gewesen.
+Das liegt daran, dass unsere \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} Klassen schon zu sehr verknüpft sind, um diese unabhängig voneinander von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aus anzusprechen.
+Das zweite Problem ist, dass die Befehle aus der User-Interface-Schicht erst von Translators übersetzt werden müssen, bevor sie an \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weitergegeben werden können.
+Die Umsetzung des Musters wäre also möglich gewesen \\(Siehe git-branch \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/tree/command-pattern-integration}{command-pattern-integration}}), wäre aber auf das Verschicken von Befehlen zwischen den Translators und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} beschränkt gewesen.
 Dies ist zur Zeit über einen simplen Methodenaufruf geregelt, man würde also viel Komplexität für wenig Funktionalität erzeugen.
@@
 Genau so geht es uns auch.
-Hätten wir beispielsweise von Anfang an für die Figuren eine wesentlich komplexere Klassenstruktur gewählt als \textit{alle erben von Piece!}, könnten Bauern leichter implementiert werden als es jetzt der Fall ist.
+Hätten wir beispielsweise von Anfang an für die Figuren eine wesentlich komplexere Klassenstruktur gewählt als \textit{alle erben von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}!}, könnten Bauern leichter implementiert werden als es jetzt der Fall ist.
 Zudem hätte auf diese Weise wahrscheinlich auch die Wiederholung der Validierungsmethoden von Dame, Läufer und Turm verhindert werden können.

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Added Links to Translators

--- 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 erster Klick auf \textit{E2}, zweiter Klick auf \textit{E3}~~ $\Rightarrow$ \textit{E2 nach E3}).
-Diese Klicks werden dann an \texttt{PlayerTranslator} in der dritten Schicht weitergegeben, welcher diese dann in eine für \texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
+Diese Klicks werden dann an \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator}} in der dritten Schicht weitergegeben, welcher diese dann in eine für \texttt{Game} verständliche Anweisungen übersetzt.
 Da unter WPF das Main-Window als erstes erstellt wird, befindet sich hier auch unsere Main. Sie erstellt auch das Game, wodurch die ganze Schachlogik gestartet wird.
 
-Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{Game} und Engine dient.
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{Game} und Engine dient.
 Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
-Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{EngineTranslator} kümmert.
-Vom EngineTranslator wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
+Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}} kümmert.
+Vom \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
 Dieses wird dann an die Engine weitergeleitet, welche daraufhin den nächsten besten Zug berechnet.
@@
 So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden.
-Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das Game verständliche Befehle umwandelt.
+Hierfür müsste nur die Engine und der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} entfernt werden, und ein spezifischer \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das Game verständliche Befehle umwandelt.
 Dieser kann dann die nötigen Methoden von Game aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
@@
 Wir haben das DIP in der verbindung zwischen Game und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als Game, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
-Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf Game Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von Game abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert.
-PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von Game und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
+Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf Game Beispielsweise in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von Game abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert.
+\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von Game und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
 \subsection{Low Coupling}
@@
 Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
-So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass Game komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
+So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass Game komplett unabhängig von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} ist.
 Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex

--- 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 
-Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient.
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient.
 Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
-Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{EngineTranslator} kümmert.
-Vom EngineTranslator wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
+Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}} kümmert.
+Vom \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
 Dieses wird dann an die Engine weitergeleitet, welche daraufhin den nächsten besten Zug berechnet.
@@
 So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden.
-Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt.
+Hierfür müsste nur die Engine und der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} entfernt werden, und ein spezifischer \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt.
 Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
@@
 \begin{figure}[ht]
-	\includegraphics[width=\linewidth]{example-image-a}
-	\caption[captionInLOF(for acronyms)]{captionInLOF(for acronyms)}
-	\label{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155}
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.5\linewidth]{Diagonal_Straight.png}
+	\caption[Interface Segregation auf Queen]{Interface Segregation auf Queen}
+	\label{fig:int_seg}
 \end{figure}
@@
 Wir haben das DIP in der verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
-Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein I\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Interface ausgelagert.
-PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
+Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein I\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Interface ausgelagert.
+\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
 \subsection{Low Coupling}
@@
 Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
-So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
+So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} ist.
 Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.
@@
 \subsubsection{Negativbeispiel}
-Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces.
+Ein Negativbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces.
 Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander.

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
fixed wrong image ref

@@
 Wir benutzen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} oft als eine verallgemeinerung der verschiedenen Figuren und durch polymorphe Aufrufe zur Laufzeit werden dann die Methoden der konkreten Figuren aufgerufen.
-\autoref{fig:be2bb473-a08a-4816-9d19-355c2e271155} ist ein Beispiel, in dem ein als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
+\autoref{fig:int_seg} ist ein Beispiel, in dem ein als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
 

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
sry

--- 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
@@
 
-Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient.
+Die Einbindung der Engine funktioniert ähnlich, nämlich über \texttt{EngineTranslator}, welcher als Schnittstelle zwischen \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} und Engine dient.
 Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
-Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}} kümmert.
-Vom \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
+Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{EngineTranslator} kümmert.
+Vom EngineTranslator wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
 Dieses wird dann an die Engine weitergeleitet, welche daraufhin den nächsten besten Zug berechnet.
@@
 So könnte zum Beispiel die Engine-Schnittstelle durch eine weiter GUI ersetzt werden, und so das Spiel für zwei Spieler spielbar werden.
-Hierfür müsste nur die Engine und der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} entfernt werden, und ein spezifischer \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt.
+Hierfür müsste nur die Engine und der EngineTranslator entfernt werden, und ein spezifischer PlayerTranslator für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt.
 Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
@@
 Wir haben das DIP in der verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
-Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein I\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Interface ausgelagert.
-\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
+Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert.
+PlayerTranslator agiert nun auf diesen Schnittstellen, kennt aber nicht die genaue Implementierung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und ist daher nicht darauf angewiesen, dass diese unverändert bleiben.
 \subsection{Low Coupling}
@@
 Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein.
-So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} ist.
+So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist.
 Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.
@@
 \subsubsection{Negativbeispiel}
-Ein Negativbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces.
+Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces.
 Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander.
@@
 		// Given
-		\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} layout = new();
+		BoardLayout layout = new();
 
 		// When
-		layout.SetToStartLayout(new \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Player.cs}{Player}());
+		layout.SetToStartLayout(new Player());
 
 		// Then
-		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece});
+		Assert.Null(layout.GetSquareFromCoords(3, 3).Piece);
 	}
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public bool MoveIsValid(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
+public bool MoveIsValid(Square from, Square to)
 {
@@
   {
-   \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece};
-   \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece};
+   Piece movingPiece = layout.GetAsList()[from.Row][from.Column].Piece;
+   Piece destinationPiece = layout.GetAsList()[to.Row][to.Column].Piece;
    bool movingPieceColor = movingPiece.Color;
@@
 	{
-	 case \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}:
+	 case Queen:
 	  if (destinationPiece?.Color != movingPieceColor)
@@
 		  {
-		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} != null) { return false; }
+		   if (layout.GetAsList()[from.Row][i].Piece != null) { return false; }
 
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public override bool MoveIsValid(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
+public override bool MoveIsValid(Square from, Square to)
 {
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-public override bool IsMoveable(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} from, \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square} to)
+public override bool IsMoveable(Square from, Square to)
 {
@@
 \begin{lstlisting}[language=c, style=mStyle]
-startLayout[0][0].\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} = new \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}(player.Color, this);
+startLayout[0][0].Piece = new Queen(player.Color, this);
 \end{lstlisting}

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex
Spell Check :)

@@
 
-\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere Realisierung einer Clean-Architecture. Im Folgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailiert erklärt.
+\autoref{pic:cleanArc} zeigt eine grafische Übersicht über unsere Realisierung einer Clean-Architecture. Im Folgenden werden die hier zu sehenden einzelnen Schichten detailliert erklärt.
 
@@
 \subsection{Schicht 2: Use-Case}
-Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architekture. Sie können Informationen der ersten Schicht (Entities) erhalten.\\
+Use-Cases bilden die zweite Schicht der Clean Architecture. Sie können Informationen der ersten Schicht (Entities) erhalten.\\
 Wir haben nur einen Use-Case: Das Spiel, bzw.
@@
 	\begin{itemize}
-		\item Spielerposition (z.B. Spieler 1 spielt unten),
-		\item Spielerfarbe (z.B. Spieler 1 ist weiß)
+		\item Spieler-Position (z.B. Spieler 1 spielt unten),
+		\item Spieler-Farbe (z.B. Spieler 1 ist weiß)
 		\item und aktueller Spieler (z.B. Spieler 1 ist dran).
@@
 \subsection{Schicht 3: Übersetzer}
-Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise gegen eine Ascii-Oberfläche ausgetauscht wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen.
+Sollte es dazu kommen, dass die Umgebung beispielsweise gegen eine ASCII-Oberfläche ausgetauscht wird, müssen ab dieser Schicht Veränderungen am Code erfolgen.
 Solange jedoch die Zug-Anfragen richtig gestellt werden, arbeitet der Code in den unteren Schichten immer gleich.
@@
 Diese übersetzen Züge von Benutzeroberfläche / Engine und geben sie codiert an die zweite Schicht.
-Zwischen den Translatorn und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} findet sich eine Dependency Inversion.
+Zwischen den Translators und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}} findet sich eine Dependency Inversion.
 Mehr dazu unter \autoref{sec:depin}
-Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht regelkomform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
+Solche Zug-Anfragen können völlig asynchron erfolgen. Sie führen jedoch zu nichts, falls der Zug nicht regelkonform, oder der Spielende nicht am Zug ist.
 \subsection{Schicht 4: User-Interfaces}
 Auf dieser Ebene befinden sich Interfaces für die Spieler.
-In unserem Fall sind das Benutzeroberfläche und Schachengine.
+In unserem Fall sind das Benutzeroberfläche und Schach-Engine.
 Die Oberfläche wurde mit WPF gebaut.
-Dieses stellt mithilfe eines Databindigs auf ein Viewmodel von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}-Layouts} immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
+Dieses stellt mithilfe eines Databindings auf ein Viewmodel von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}-Layouts} immer den aktuellen Stand des Spiels grafisch dar.
 Dabei ist die Möglichkeit geboten, mithilfe von Mausklicks Figuren zu ziehen (z.B.
@@
 Der größte Unterschied ist hier, dass die Engine als eine externe Kommandozeilenanwendung realisiert ist und daher erst einmal in unsere C\#-Anwendung eingebunden werden muss.
-Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Pozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}} kümmert.
+Hierfür wird eine Instanz einer Engine-Klasse erstellt, welche den tatsächlichen Engine-Prozess startet und sich um sämtliche Kommunikation zwischen dem Engine-Prozess und dem \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator}} kümmert.
 Vom \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} wird hier regelmäßig das aktuelle Layout des Boards abgefragt.
@@
 Programmierprinzipien sind allgemeine, kontextunabhängige Regeln, die als Grundlage für das Vorgehen in oft wiederkehrenden Situationen während der Programmierung dienen sollen.\\
-In diesem Kaptitel betrachten wir einige Prinzipien und zeigen, wie wir sie in unserem Projekt umgesetzt haben.
-\subsection{Single Resposibility Principle}
-Das Single Resposibility Principle(SRP) besagt, dass eine Klasse immer nur einen Grund zur Veränderung haben darf.
+In diesem Kapitel betrachten wir einige Prinzipien und zeigen, wie wir sie in unserem Projekt umgesetzt haben.
+\subsection{Single Responsibility Principle}
+Das Single Responsibility Principle(SRP) besagt, dass eine Klasse immer nur einen Grund zur Veränderung haben darf.
 Dies bedeutet, dass jede Klasse sich auf eine klar abgegrenzte Tätigkeit beschränken sollte.
 \\
-Durch Befolgung des SRP soll verhindert werden, dass riesige \enquote{alleskönner}-Klassen entstehen, die bei jeder Veränderung (z.B der externen Abhängigkeiten) komplett überarbeitet werden müssen.
+Durch Befolgung des SRP soll verhindert werden, dass riesige \enquote{Alleskönner}-Klassen entstehen, die bei jeder Veränderung (z.B der externen Abhängigkeiten) komplett überarbeitet werden müssen.
 Schlimmer noch kann bei Nichtbefolgung passieren, dass sich unbemerkt Zuständigkeitsüberlappungen zwischen mehreren Klassen bilden.
@@
 sein sollte.
-Das bedeutet, ein Modul sollte über klar definierte Schnittstellen einfach erweiterbar sein, jedoch an sonsten keine/sehr wenig Modifikation an bestehendem Code für eben solche Erweiterungen benötigen.
+Das bedeutet, ein Modul sollte über klar definierte Schnittstellen einfach erweiterbar sein, jedoch ansonsten keine/sehr wenig Modifikation an bestehendem Code für eben solche Erweiterungen benötigen.
 Ein Beispiel für dieses Prinzip an unserem Code wurde durch die Schichtarchitektur geschaffen.
@@
 Hierfür müsste nur die Engine und der \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} entfernt werden, und ein spezifischer \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} für die neue GUI geschrieben werden, der deren Züge in das für das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} verständliche Befehle umwandelt.
-Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem entwas verändert werden muss.
+Dieser kann dann die nötigen Methoden von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} aufrufen, ohne dass an diesem etwas verändert werden muss.
 \subsection{Liskov' Substitution Principle}
@@
 Wir benutzen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} oft als eine verallgemeinerung der verschiedenen Figuren und durch polymorphe Aufrufe zur Laufzeit werden dann die Methoden der konkreten Figuren aufgerufen.
-\autoref{fig:int_seg} ist ein Beispiel, in dem ein als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser unterklasse ausgeführt wird.
+\autoref{fig:int_seg} ist ein Beispiel, in dem ein als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} deklariertes Objekt zur Laufzeit eine Instanz einer ihrer Unterklassen zugewiesen wird und anschließend durch Laufzeitpolymorphie eine Methode dieser Unterklasse ausgeführt wird.
 
@@
 Daher haben wir das Interface in \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IStraight.cs}{IStraight}} für gerade und \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IDiagonal.cs}{IDiagonal}} für schräge Züge aufgeteilt.
-In \autoref{pic:MoveInterfaces} ist diese aufteilung zu sehen.
+In \autoref{pic:MoveInterfaces} ist diese Aufteilung zu sehen.
 Ein König würde ebenfalls sowohl \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IStraight.cs}{IStraight}}, als auch \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/IDiagonal.cs}{IDiagonal}} implementieren.
@@
 Das Dependency Inversion Principle(DIP) ist das letzte der 5 SOLID-Prinzipien.
-Es ist das Prinzip der Entkopplung und besagt, dass Abstaktionen nicht von Details abhängen sollten, sondern umgekehrt.
+Es ist das Prinzip der Entkopplung und besagt, dass Abstraktionen nicht von Details abhängen sollten, sondern umgekehrt.
 Daraus folgt für eine Software-Architektur, die den SOLID-Prinzipien folgt, dass ihre Module hoher Ebenen nicht abhängig von Modulen niedriger Ebenen sein sollen.
-Wir haben das DIP in der verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angwendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
+Wir haben das DIP in der Verbindung zwischen \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} und den Translators angewendet, da die sie sich in einer höheren Ebene befinden als \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game}, aber mit ihm kommunizieren können müssen.
 Um zu vermeiden, eine direkte Referenz auf \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} Beispielsweise in PlayerTranslator verwenden zu müssen und damit von der konkreten Umsetzung von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abhängig zu sein, haben wir die für den Translator wichtigen Schnittstellen in ein IGame Interface ausgelagert.
@@
 Low Coupling ist ein GRASP-Prinzip der Objektorientierten Softwarearchitektur, nach dem eine Klasse so unabhängig von ihrer Umgebung sein sollte wie möglich.
-Dies macht es einfacher, die Funtionsweise der Klasse nachzuvollziehen, weil man weniger Klassen verstehen muss, von denen diese eine Klasse abhängig ist.
-Des weiteren erzielt eine lose Kopplung einer Klasse auch eine deutlich höhere Testbarkeit, da weniger instanzen von abhängigen Klassen erstellt werden müssen, nur um eine Klasse zu testen(siehe Negativbeispiel).
+Dies macht es einfacher, die Funktionsweise der Klasse nachzuvollziehen, weil man weniger Klassen verstehen muss, von denen diese eine Klasse abhängig ist.
+Des weiteren erzielt eine lose Kopplung einer Klasse auch eine deutlich höhere Testbarkeit, da weniger Instanzen von abhängigen Klassen erstellt werden müssen, nur um eine Klasse zu testen(siehe Negativbeispiel).
 
@@
 So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} ist.
-Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.
+Es erhält ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus.
 \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen.
@@
 Die unter \autoref{sec:replTemp} genutzte Methode \texttt{GetSquareDistance} wird von fast jeder Figur verwendet.
-Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figurenklasse wie \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} zu platzieren, wird die Methode von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} implementiert.
+Anstatt diese jeweils innerhalb einer Figuren-Klasse wie \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Queen.cs}{Queen}} zu platzieren, wird die Methode von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} implementiert.
 Da alle Figuren von \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}} erben, können sie auf die Methode zugreifen, welche jedoch so nur ein einziges Mal im Code ausprogrammiert ist.
@@
 Ohne sie kann der korrekte Ablauf der Anwendung nicht \dots getestet werden.
-Unit tests verwenden wir in unserem Projekt hauptsächlich dort, wo Berechnungen auf dem Brett durgeführt werden.
+Unit tests verwenden wir in unserem Projekt hauptsächlich dort, wo Berechnungen auf dem Brett durchgeführt werden.
 Diese sind nämlich erfahrungsgemäß sehr fehleranfällig, besonders für die Art von Fehlern, die sich erst durch das Erweitern einer ursprünglichen Funktion einschleichen, entstehen hier sehr schnell.
@@
 \subsection{ATRIP}
-Für das Entwickeln von guten Unit Tests gelten die ATRIP-Regeln, welche in den folgenden unterkapiteln aufgelistet werden.
+Für das Entwickeln von guten Unit Tests gelten die ATRIP-Regeln, welche in den folgenden Unterkapiteln aufgelistet werden.
 \subsubsection{Automatic}
@@
 Tests sind \enquote{gründlich genug}, wenn jede missionskritische Eigenschaft getestet wird.
-Bei unserem Schachspiel sind solche missionskritischen Eigenschaften beispielsweise das korrekte und regelkomforme Verhalten der Figuren.
+Bei unserem Schachspiel sind solche missionskritischen Eigenschaften beispielsweise das korrekte und regelkonforme Verhalten der Figuren.
 \\
@@
 Unsere Unit Tests sind klein und überschaubar.
-Zudem ist unsere Namensgebung so gewählt, dass alle informationen über einen Test durch das Lesen seines Namens erhältlich sind.
+Zudem ist unsere Namensgebung so gewählt, dass alle Informationen über einen Test durch das Lesen seines Namens erhältlich sind.
 Ein Beispiel hierfür ist der folgende Unit Test:
@@
 Code Coverage ist eine Metrik die angibt, wie 
-groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutze Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage.
+groß der Anteil des von Tests abgedeckten Codes ist. Häufig genutzte Varianten des Code Coverage sind Line Coverage und Branch Coverage.
 
-Wir nutzen das Tool \texttt{Coverlet} für die generierung eines coverage-reports in XML-Format und das \texttt{ReportGenerator}-Tool für die generierung einer HTML-Übersicht der Ergebnisse.
+Wir nutzen das Tool \texttt{Coverlet} für die Generierung eines coverage-reports in XML-Format und das \texttt{ReportGenerator}-Tool für die Generierung einer HTML-Übersicht der Ergebnisse.
 \\
@@
 Zum einen war die Methode sehr lang, zum anderen erstreckte sich ein großes Switch-Case über fast die gesamte Länge.
-Die Rede ist von jener Methode, welche festetellen soll, ob ein Zug valide ist, oder nicht.
+Die Rede ist von jener Methode, welche feststellen soll, ob ein Zug valide ist, oder nicht.
 Zur Validierung muss ein Zug von einem Startfeld zu einem Zielfeld die folgenden Voraussetzungen erfüllen:
@@
 \\
-Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eleminiert werden.
+Das Switch-Case über den Instanztyp der Figur soll nun ebenfalls durch einen Polymorphen Methodenaufruf eliminiert werden.
 
@@
 Eine Simple Lösung wäre sicherlich, \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} jeder Figur als Übergabeparameter zu geben Dabei würde jedoch die Sinnhaftigkeit der Logik verloren gehen.
-Dependency Injection schafft heirbei Abhilfe.
+Dependency Injection schafft hierbei Abhilfe.
 Es wird ermöglicht, von den Figuren aus, Infos über einzelne Felder zu erfragen.
@@
 Die Figur hat also keine Informationen über das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}, sondern nur einen Weg essenzielle Informationen zu erfragen.
-Eine detailierte Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu Lesen.
+Eine detaillierte Eklärung dazu ist unter \autoref{sec:depInjec} zu Lesen.
 Innerhalb einer Figurenklasse kann nun über die lokale Varialbe \texttt{board<IBoardLayout>} mit dem Aufruf von  \texttt{board.GetPiece(\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square})} das \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece}, welches sich im \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} auf dem benannten \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Square.cs}{Square}} befindet abgerufen werden, ohne dass die Dame weitgehende Informationen über das \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board}} besitzt.
@@
 \end{lstlisting}
-Zu erkennen ist hierbei ein weiterer Codesmell: Die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDiffernece}.
+Zu erkennen ist hierbei ein weiterer Codesmell: Die unnötig oft genutzten lokalen Variablen \texttt{rowDifference} und \texttt{columnDifference}.
 Das hier aufgeführte Refactoring soll lokale Variablen in eine Methode auslagern.
@@
 Bei Dependency Injection wird eine Abhängigkeit in eine Klasse, bzw.
-dessen Objekt injeziert.
-In unserem Fall injeziert \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} eine Abhängigkeit auf \texttt{Pieces} und \texttt{Squares} in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden, um Züge zu validieren.
+dessen Objekt injiziert.
+In unserem Fall injiziert \texttt{\href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout}} eine Abhängigkeit auf \texttt{Pieces} und \texttt{Squares} in die einzelnen Figuren, da diese Informationen benötigt werden, um Züge zu validieren.
 Die von uns verwendete Form von Dependency Injection ist die Constructor Injection.
-Hierbei wird die Abhängigkeit bereits im Konstruktor der abhängigen Klasse injeziert.
+Hierbei wird die Abhängigkeit bereits im Konstruktor der abhängigen Klasse injiziert.
 Wir haben uns dafür entschieden, da die abhängige Klasse (z.B.
@@
 So kann direkt bei der Erstellung die Abhängigkeit übergeben werden.
-\autoref{pic:DependencyInjection} zeigt ein UML-Diagramm, welches Dependency Injection aus unserem Code grafisch darfstellt.
+\autoref{pic:DependencyInjection} zeigt ein UML-Diagramm, welches Dependency Injection aus unserem Code grafisch darstellt.
 
@@
 Weitere sind der \texttt{Receiver}, der \texttt{Invoker} und der \texttt{Client}.
-Ein \texttt{Command} ist ein Objekt, welches einen Methodenaufruf an den \texttt{Reciever} einkapselt.
+Ein \texttt{Command} ist ein Objekt, welches einen Methodenaufruf an den \texttt{Receiver} einkapselt.
 Er enthält damit alle nötigen Informationen, die der \texttt{Invoker} braucht, um den Methodenaufruf auf \texttt{Receiver} ausführen zu können.
@@
 
-Wir wollten das Command Pattern in unserem Programm umsetzen, da wir der Meinung waren, dass es sehr gut unsere Befehlsorientierte Architektur ergänzen könnte.
+Wir wollten das Command Pattern in unserem Programm umsetzen, da wir der Meinung waren, dass es sehr gut unsere befehlsorientierte Architektur ergänzen könnte.
 So wäre \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} der Client, welcher \texttt{Commands} von den Translators erhalten würde und diese dann an die \texttt{Invoker} \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} oder Pieces verteilen würde.
@@
 \\
-Ebenfalls wäre die Einbindung des Command-Pattern von Anfang an sinnvoller gewesen, da sich die Klassen an dieses Schema angepasst hätten anstatt im Nachhinein an vielen Stellen fummeln zu müssen damit die tolle Idee auch klappt.
-\\
-Aber es gibt auch positive Rückmeldung an uns selbst: \textit{Auf die Clean Architecture sind wir stolz.} Es ist auch nicht ausgeschlossen dass wir eines Tages ein LED-Schach basteln / drucken und dafür einen großteil des Codes verwenden werden.\\
+Aber es gibt auch positive Rückmeldung an uns selbst: \textit{Auf die Clean Architecture sind wir stolz.} Es ist auch nicht ausgeschlossen dass wir eines Tages ein LED-Schach basteln / drucken und dafür einen Großteil des Codes verwenden werden.\\
 Wir sind froh, uns für die Implementierung von Schach entschieden zu haben.
